*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MARTES 13 DE NOVIEMBRE DE 1860.-SANTOS HOMOBONO Y ESTANISLAO DE COSTKt, EFS.-CIRCVLAH JEN SAN JEAN DE DIOS
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DK LA SIKMPRK PIRL ISLA DE CUBA
Dirección «le Adininistrrtcioii.
Sección de Administración local.
Visto el expediento instruido á consecuencíia de la demanda | couteucioso-adininistrativa establecida por el Licenciado don José Antonio Cintra en nombre de don Roque de Lara contra una providencia del Director de Administración, fecha Vi de Enero último cuya reforma se desestimó en 24 de Febrero, en que se condena al demandante al pago de la contribución municipal que le fué impuesta por el Ayuntamiento de Saucti-Spíntus:
Visto el artículo 3 ? del Real decreto de veinte y cinco de Noviembre de 1863 que declara causan estado para los efectos de la interposición de la vía contenciosa las resoluciones definitivas del Director de Administración en los casos previstos por los reglamentos, decretos y disposiciones generales de Administración:
Visto el articulo 1. ° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar:
Visto el escrito de 16 de dicho mes de Octubre presentado por el referido Ldo. don José Antonio Cintra, impugnando el parecer motivado de fecha 29 de Setiembre último, en que la Sección de lo contencioso del Uonsejo, por haberse entablado fuera del término marcado por el Reglamento, declaró sin lugar el recurso ante ella interpuesto, fundándose Cintra en que la resolución del Director de Administración en su caso, asi como la del Gobernador Superior civil causa estado si de ella no se ha pedido enmienda ó reforma; pero que cuando se ha pedido esta enmienda entonces no puede producir esos mismos' efectos la resolución suplicada, sino la que recaiga á la súplica; deduciendo en su consecuencia que de las dos providencias dictadas por la Dirección de Administración solo la que fue comunicada en Febrero puede y debe causar estado;
Considerando que causa estado la providencia reclamada:
Considerando que según lo dispuesto terminantemente en el citado artículo 1. ° del Reglamento, cualquiera demanda contencioso administrativa que baya de establecerse contra una providencia déla Administración de esta Isla, se ha de presentar ante la Sección de lo Contencioso del Consejo, dentro del término de noventa dias contados desde la fecha en que se hubiere hecho saber administrativamente la resolución objeto del recurso:
Considerando que don Roque de Lara no usó en tiempo del derecho que pudiera tener para solicitar en la vi i contencioso administrativa la revocación de la providencia de que se trata pues que dictada esta en doce de Enero último y comunicada en 31 del mismo mes y año, el interesado no presentó demanda en forma basta el 7 de Julio último:
Considerando que la providencia de fecha 24 de Febrero nada determiné ni innovó en el asunto que dá origen á la mencionada reclamación y sí la de Enero último que es la que causa estado y cuyos efectos trata de anular la demanda presentada, según repetidas veces lo ha declarado' el Consejo de Estado en asuntos de la naturaleza del presente:
Considerando que aun en la hipótesis de que se admitiese semejante doctrina tampoco produciría el resultado que se propone el recurrente, porque presentada su demanda en la Secretaría del Consejo el 7 do Julio y comunicada la decisión administrativa de 24 de Febrero el 12 do Marzo, dejó transcurrir con exceso el término de noventa dias que previene la ley;
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Consejo declaro que no procede la admisión déla demanda interpuesta por el Licenciado I). José Antonio Cintra á nombre de D. Roque de Lara—llábana 5 de Noviembre de 1866.—Joaquín del Manzano.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Exorno. Sr Ministro de Ultramar dice en Real orden de 25 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.
“Excmo. Sr.—lie dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] de una solicitud presentada á nombre de D. Domingo Estrada y Mendigutia pidiendo Real confirmación en un oficio de Procurador de Sancti Spiritus que adquirió en pública subasta. Enterada S. M. y en vista de que este oficio había sido vendido de resultas de haber caducado otro que en concepto de vendible y renunciable pertenecía á D. José Maria de Ría, ha tenido á bien declarar: Primero. Que no puede coucederse la Real confirmación solicitada. Segundo. Que sea nula la subasta y adjudicación hecha á favor de Estrada, Tercero. Que se devuelvan á este interesado las cantidades que hubiese entregado en Arcas Reales por razón de la compra del oficio mencionado. Y cuarto. Que debe procederse á la creación de un oficio libre do Procurador en Sanoti-Spiritus en sustitución del caduco y á su provisión y señalamiento de la fianza correspondiente según prescriben los artículos 140, 142 y 144 do la Real cédula de 30 de Enero de 1855. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el Illmo. Sr. Director de Administración lia dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1866.—El Jefe de la Sec cío 11« — interino—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real orden de 28 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.	, ,	,
“Excmo. Sr —Enterada la Reina [Q, D- G.| de la carta de V. E. fecha 29 de Abril último, con la que re-mitia una exposición de la Condesa viuda, de Vi amai pidiendo que se declare que la Real orden de o de t ji e ro de este año que le negó la aprobación al vinculo anexo á dicho título, no afecta á las sentencias ejecutivas pronunciadas anteriormente en los pleitos seguidos sobre participación de los indicados bienes, S. M- con oim.in ilose con lo consultado por la sala a ? y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido á bien declarar que no procede hacer la aclaración solicitada y míe los Tribunales de justicia son los llamados á dtci ir las cuestiones que sobre el particular puedan ^citarse Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el Illmo. Sr. Director de Admmistraéwu ha dispuesto Ve publique en la Gaceta para general conocimiento.	THf., ,1,. la
Habana 9 de Noviembre de _ ¿ Jete Sección interino—José Canoras del Castillo.
Continúa eljleglamento de las Escuelas Profesionales y Preparatoria para carreras superiores. [*]
CAPITULO 5.°
De les Catedráticos.
Art. 99. Siempre que resulte vacante una cate dra en tos Escuelas por muerte, renuncia á otro motivo se sacará inmediatamente á oposición.- si fuese de Catedrático de entrada ó se proveerá como dice el artículo 262 del Plan de Estudios, partipándolo el Director general préviameute al Gobierno y proponiéndole á la vez la persona que deba desempeñarla interinamente.
Art. 100. Todo Catedrático interino gozará de la mitad del sueldo de Catedrático de entrada, y tendrá los derechos y consideraciones de esta clase.
Art. 101* Los Catedráticos de las escuelas usarán para los aetos.de exámenes y demas ejercicios el trago académico á saber: toga, birrete, vuelos de encajes sobre fondo negro [sujetos con botones de plata] y medalla do plata pendiente de un cordon de los colores que se expresan.
Los Catedráticos de la Escuela de Maquinaria y de la Preparatoria: turquí y negro.
Los Catedráticos de las Escuelas de Maestros de obras, Aparejadores y Agrimensores: turquí y rosa.
Los Catedráticos de la de comercio: turquí y negro:
Los Catedráticos de la de Náutica negro y verde
mar.
El Director usará el mismo traje señalado á los Catedráticos con la diferencia de que la medella será de oro.
CAPITULO 6. °
Del Secretario.
Art. 102. El Secretario tendrá á su cargo las oficinas de las Escuelas.
Art. 103- Son deberes del Secretario:
1.	° Dar cuenta al Director de todas las comunicaciones y documentos remitidos á su oficina, ya sean referentes al gobierno y administración del establecimiento ó á taialesquiera otros asuntos que al mismo se refieran.
2.	° Instruir y preparar convenientemente los expedientes, y extender todas las consultas y comunicaciones que se ofrezcan con arreglo á los acuerdos de la Junta de Profesores.
3.	° Llevar en los correspondientes libr03, con orden y claridad, las actas, los registros de matrículas, el general de alumnos y todos los demas de que se habla en este Reglamento.
4.	° Expedir con la correspondiente autorización y Vto.-Bno. del Director todas las certificaciones, copias de documentos y demas que pidieren los interesados ó quien legítimamente los represente.
5.	° Extender las actas de las sesiones de la Junta ó comisiones de que es Secretario y también de cualesquiera otros actos públicos tenidos en el Instituto lo cual verificará en los libros ó expedientes según cor-respondiere.
6.	° Cuidar del archivo y déla calificación metódica do los documentos de su incumbencia.
7.	° Expedir con su firma las comunicaciones que fueren necesarias para la instrucción de los negocios, reunión de datos y noticias etc.;pero todas aquellas que contengan disposiciones de cualquier otro géuero habrán de ir firmadas por el Director.
Art. 104. Dentro de los seis primeros dias lectivos, después de la apertura del curso, el Secretario pasará á cada Profesor una nómina de los alumnos matriculados qu# deben asistir á sus respectivas clases en aquel año.
Art. 105. El Secretario además de su sueldo no percibirá derecho alguno por razón de certificaciones de prueba do curso é informativo para laadmisiou de los alumnos; pero sí disfrutará de los derechos que correspondieren conforme al arancel de Notarios en los casos de expedir testimonios de órdeu del Director y á petición do algún interesado.
Art. 106. Será obligación del Secretario hacer al fin de cada año la computación de faltas de asistencia de los alumnos informando al Director de los que deban ó no ser examinados.
Art. 107. El registro de matrículas de que se habla en este Reglamento será simplemente un libro en (pie con la debida claridad y especificación se inscriban los alumnos correspondientes á cada curso y carrera sucesivamente, según se vayan presentando y con vista de los correspondientes documentos, cuidando de guardar un orden numérico riguroso. •
Art. 108. El Secretario deberá proveerá cada alumno de una papeleta firmada por él, en que conste estar matriculado, escribiendo en ella el número que tiene en el registro, que lo tocó por órden de presentación para el correspondiente curso y carrera.
Art. 109. El registro general de alumnos será uu libro de la forma y tamaño conveniente, á fin de que en él puedan anotarse el nombre, edad y naturalidad de los alumnos, la,carrera áque aspiran como la fecha de admisión, el resultado de todos los exámenes que sufrieron y todos los incidentes y visicitudss que ocurrie reu en su carrera.
Art. 110. Este libro cuidará de llevarlo el Secretario con la debida escrupulosidad y exactitud, de tal manera que cada alumno tenga su hoja histórica acadcm -ca completa y fácil de encontrar.
Alt. 111. El Secretario llevará además un registro en que literalmente copiará los títulos de carreras expedidos, que necesariamente lian de presentársele para su toina de razou que se anotará también en el título ó diploma de que se trata, sin lo cual no tendrá este autoridad necesaria para la práctica profesional.
Art. 112. Las actas de las sesiones de la Junta irán todas firmadas por el Secretario y Director ó profesor do la asignatura.
Art. 113. La Secretaría del establecimiento estarán abierta lodos los dias lectivos, durante las clase s.
(Continuara.)
,, ],ncerse en Id Gaceta la publicación de los artícn 3 y 84 so cometieron algunas ligeras equivocaciones que que-aívadas en la de hoy reproduciendo dichos artículos.
Lrt í>8	Para el servicio de las enseñaría .s do estas escue
abrá el número de catedráticos siguientes:
Jno do complementos doAlgebra.de Geometría y Tngono-
a rectilínea y esférica.
Jno de Geometría analítica de dos y tres dimensiones.
Jno da cálculo d.feroucial é integral do diferencias y vana s y do Mecánica racional.	-
Jno do Geometría descriptiva y sus aplicaciones al corto de a, maderas y n los buquos	*
J.,o de Mecánica aplicada—1 ° á la construcción y resisten
, materiales—2 o álas máquinas de vapor.
Jno de dibujo topográfico, arquitectónico geográfico 6 bi
atico.	_ .	,, .
Jno de Geografía física y política.
Juo da derecho internacional mercantil, Agrimensura y ¡lectura legal,	,	„ , .	,
Jno do Física experimental y Química general.
Jno de Zoología, Botánica, Mineralogía con nociones de
Juo de Topografía y Agrimensura teórico-práctica.
Jno de conocimientos do materiales, su manipulación, cons ion, montea aplicada, composición de edificios rurales y de
[too de Historia dol comercio y conocimientos de efectos de rcio publico y privado de las principales naciones. Conocí tos teórico- prácticos de los artículos quo son mas general o objeto de comercio.
Juo de Cosmografía y Pilotaje.
Jno de construcción y Arquitectura naval, irt «4. Los de entrada disfrutarán el sueldo anual ce 24(10 los, los de ascenso 3000 y lo» de término 4000, contorroe al ¡71 del plan de Estudios.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA
DE COBA.
listado Mayor.
Sección 9*
D. s S iledad Arévalo, natural de Méjico, vecina de la calle de Aguiar número 10 se presentará en dia y hora hábil eu la Sección 9. a de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Noviembre de 1S66. - El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de Hozas.
Iteal Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Dada cuenta en tribunal pleno á mocion del Sr. Fiscal con el expediente número 2237 se sirvió acordar la providencia que á la letra dice:—“Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado eu tribunal pleno de este dia por los Sres. anotados al margen de que certifico como Secretario de esta Real Audiencia.—Habana 27 de Octubre de 1866.—Sres.—Regente, Alonso, Presidentes, Alcalde.—Villaescusa.—Magistrados, Oña, Torrijos.—Presente—El Sr. Fiscal,-—López Pelegrin. Firmado—Julián Pelaez del Pozo.”
El dictámen á que se contrae el acuerdo anterior es á la letra como sigue:
‘‘Excmo. Sr.—El Fiscal de S. M. dice: que en ^1 despacho de causas crimínales ha tenido ocasión de observar las distintas prácticas usadas por los los Alcaldes mayores del territorio en el modo y forma con que proeeden en la« reducciones á juicio verbal de las diligencias escritas en que conocen. Unos consultan la providencia con esta superioridad y no la llevan á cabo sin recibir su sanción: otros se limitan á ponerlo en su conocimiento, acompañando á vecesjtestimonio del acta; otros no dan noticia, alguna después del parte de prevención elevado antes de reducirse las diligencias- y no pocos la sustancian en via verbal después de haber actuado por escrito, sin conocimiento, participación ni consulta al superior. Aparte de los inconvenientes que esta misma variedad ofrece, sucede que V. E. desconoce en la mayor parte de los casos los motivos de abandonar el juicio escrito, y no puede apreciar, según en su alta inspección le corresponde, los fundamentos que tuvo el juez presente para proceder verbalmente. El auto acordado de 16 de Abril de 1855, inserto en la circular número 34, dió algunas reglas para la aplicación é inteligencia de los artículos 22 y 23 de Ja Real cédula de 30 de Enero del mismo año, pero el trascurso del tiempo las ha hecho ineficaces, y la práctica tan diversa introducida, aconseja la adopción do medidas mas esplí-citas y concretas. Fundado en las consideraciones expuestas el Fiscal propone á V. E. se dirija á todos los Alcaldes mayores del territorio una nueva circular previniéndose. Primero. Que si al recibir noticias do un hecho ó las diligencias que los funcionarios respectivos hubiesen formado, consideraren d«- u * vi primer momento que deben sustanciar las diligencias en juicio verbal, lo verifiquen disponiéndolo eu el primer auto, dando cuenta á la superioridad en los estados mensuales mencionados en el número 2? de la circular número 34, Segundo. Que si porcualquiera causa dudasen acerca de la naturaleza del hecho, ó formasen diligencias escritas, den necesariamente el parte de prevención correspondiente á esta superioridad en la forma ordinaria, y cuando conociesen después que las actuaciones deben reducirse á juicio verbal, prévia audiencia del promotor fiscal, dicten auto de sobreseimiento con las costas de oficio, y consulten con S. E. sin cuya aprobación nunca lleven á efecto las resoluciones que adopten. Oon estas reglas entiende el Fiscal que podrá uniformarse la práctica y hacer que desaparezcan los inconvenientes expuestos, y V. E. puede servirse aprobarlas 6 resolver lo que estime mas acertado. Habana Octubre 26 de 1866.—Lope/. Pelegrin.
En ejecución de lo acordado por S. E. el indicado tribunal pleno lo comunico á V. S. pura su inteligencia y cumplimiento; añadiendo de órden del Excmo. é illmo. Sr. Regente, como lo verifico, que al sobreseer, declarando las costas de oficio y mandando consultar el sobreseimiento en los casos comprendidos en el artículo 2" de esta circular provea V. S. acerca de la situación de) preso ó presos que por las figuradas causas existan, lo que proceda con arreglo á derecho, mientras desciendo la resolución do la consulta hecha y se procede al juicio verbal, ó á lo que se determine en cada caso. De la presente circular se servirá V. S. avisar el recibo así como el haber dispuesto la agregación de un ejemplar de la Gaceta oficial en que se inserta al legajo correspondiente de ese juzgado.
Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 9 de Noviembre de 1866—El Secretorio, Julián Pelaez del Pozo.—Sr. Alcalde mayor de.......
D, Antonio María del Rio Escribano do Cámara de la
Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y
Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra I). Teófilo Martínez y otros por hurto de uu reloj á D, Pedro Fernandez y compañía, la Real Sala primera de justicia se lia servido mandar que por esta tercera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace al procesado por dicha causa Joaquín Argenti para que en el término de nueve dias después del último auuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba en calidad de preso á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, bien enteudido que si así lo verificase se le hará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley . Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos libro la presente.
Habana y Noviembre 7 do 1866—Antonio María del Itlo.
D. Joaquín Gusiñer Escribano do Cámara de la Real
Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: Que la Real Sala tercera de Justicia de esta Real Audiencia, se lia servido mandar so cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón á don Ramón Oramas [aj Urbina, para que en el término de nueve, dias se presente eu la Cárcel de esta capital, á fiar sus defensa y descargos en la causa que se le ha seguido en la Alcaldía Mayor de Btyamo, por excesos, seguro de que so le administrará justicia, y de no hacerlo se le deciará rebelde y contnmáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribuna! para la sustanciacion de la segunda instancia. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números seguidos, despacho la presento en la Habana á doce de Noviembre de mil ochocientos ses ente y seis.—Joaquín Gusiñer.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo sacarse á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fingiría Carmen con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia de Ingenieros del Apostadero y ba-jo las condiciones y precios que se establecen en el pliego inserto á continuación, so ba acordado por la Junta Económica que dicho remato tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce y media de la mañana
ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir á la Comandancia de Ingeuieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario. — Adolfo Navarrete.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 30 del anterior. J
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto do sesenta y cuatro á sesenta y cinco rendida por don Francisco de la Paz Ordenador, é intervenida por don Juan García Jove, ya difunto.—Visto que de su examen se han deducido vein te reparos por equivocaciones y otros conceptos.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura—Visto lo representado por el Ministerio fiscal.—Visto la providencia de la Sala de veintinueve de Mayo último declarando vigentes los reparos seis y trece y absueltos los demás.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco do la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Considerando que el reparo núm. Beis proviene de haberse abonado el sueldo por completo al Alcalde mayor de Beleu y la mitad á otro interino no siendo bastante el documento que-se ba remitido para comprobar el nombramiento de este último ni tampoco fundadas las razones que se aduceu para desvirtuar el reparo.—Considerando que no siendo asimismo suficientes los fundamente s alegados para desvanecer el reparo número trece que trata detalladamente de las cantidades abonadas en concepto de reparaciones de edificios por no corresponder el pormenor del gasto al objeto de la consignación.—Fallamos: que debemos decla-clarar y declaramos partida de alcance “tres mil setecientos cincuenta y uu escudo*, trescientos noventa milésimos,” condenando á don Francisco de la Paz y á los herederos de don Juan García Jove, al reintegro de dicha suma de mancomún et iusólidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á veintiséis de Setiembre de mil ochocientos sesenta yseis.—Antonio Maria Rui.—José Maria Garelly, —Leido ypublicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. don Antonio Muria Rui, Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó so tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra — Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
Nohabiéudose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. conseculivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas dól citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 41, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 1S de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fia de que por sí ó por medio ale apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estr.idos del mismo pantoque con ellos so entiendan las diligencias hasla hacer efectivo el ‘reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5® del Reglam«nto.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1. * clase.-Secretario Cipriano de Ancdo,
Sentencia qnc se cita.
Tribunal do cuernas do la isla de Cuba—Sala Conteneos». ¡ Visto este juicio de revisión á las cuenta»d,4 Hospital de S Juan d*' Dios de esta ciudad, correspondiente! á loa unos d - Isl 1. I¡>, 46, 49 y de I ? de Enero á 13 ríe Marzo de ls50, rendirla" todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del estucando establecimiento.—Visto que del examen do la de los anos de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún ropero y sí 13 'le la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían or. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto quo sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han bocho á los herederos del espresado Lassaletta para que coutestárau los reparos en cuestión, no se han presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38,44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia de la sala de Itl do Junio próximo pasado declaran lo subsistentes los 18 reparos referidos y quo no se han contestado por los herederos del raspón-:ib e.—Considerando que do la revisión de las cuentas d^ los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo do 1850 no se lia deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los tullo» absolutorios diciados por esto tribunal en lo» espresado» juicios pues aunqtio del examen de las de 1849 se vino ■ n conocimiento de que algunas cantidades do años anteriores que se liabian cobrado figuraban en aquella como denda pendiente corresponde la deduclon de reparos tiesta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en lss (interiores.—Considerando que al real.zar la deuda que quedó peudieute al fallecimiento de Lassaletta i ros litaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad do "Ifltfí pesóa 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrnda solo aparece cargada cemo deuda en la cuenta de ese «ño.—Considératelo q re si bien el artículo 44 de la ordenanza impono la multa de otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuenta», no puede tenor lugar en este »aso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu déla 1er que sus herederos súfranlas pena* que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de 8an Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos á la caridad ptib ica no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicio» que sonde repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del lionl decreto do •i de Junio do 1851 para que la hucicnda pública exija el Cp-5 anual sobre el importe de los fondos dístraioos do su lejitiina aplicación á contar desde ci dia «n qne esto ingreso debió realizarse huía que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida »le descubierto 2o46 pesos 6 V medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desdo (849hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándosele» su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando cu suspenso la aprobación do es la cuenta. Espídase ia correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pa ará este expediente a la scccio’i respectiva. A»i lo acordam a v firmamos en la Habana al? de Julio .le 1863.—Tomás de Ba -je».—Juan de Atiza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Bar ge», Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y qne se notifique á las partes por cédulai, de qne certifico como secretar o de la misma.—Habana 1 ? do Julio de 1833.—Joaquín Betan-court y Sastre."
Es copia.—Arnedo.
Sección Ccnlrnl <Ic IC«iitns y Eilnálsllca.
Administración.
A las doce del (lia 10 del inm ■ liato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de ^ Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Madruga y cotí sujeción al pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 23 de Se-
tiembre de lS64para cuyo remato está fijado el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito previo de 93 escudos 700 milésimos; y fianza de 1,171 escudos 250 milésimos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el primero do Enero del inmediato año de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del día que queda fijado para el remate se admitirán los pliegos cerrados do las proposiciones que se presenten y que durante dicha media boratos ücitadores, podrán pedir cuantos expli-cac iones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembres do 1S66.—Fidel Guerra.
A las doce del dia once del inmediato raes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentos de Bato bañó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864, cuyo acto tendrá lugar eu el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se aiimitb'áu tos pliego» cerrados do proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los limitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de IS06.—Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes do Diciembre so verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Reirías de Tuerta de iaGilira con sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial ile 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugar en el despacho do esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el prévio depósito de 58 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán tos pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media boratos licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 do 1866.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre su verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia do Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local do Rentas de Pinar del Rio, el remate del derecho do consumo de ganados que se recauda por la Colecturía do Rentas do Mántua, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre do 1864 para cuyo remato está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos S00 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien eutendido que la persona que se adjudique el rem ito no podrá tomar posesión basta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasti siendo también do advertirse que desdo las doce hasta las doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una ve/, empezado el acto no se oirán mus observaciones n¡ se admit'rán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 186G.—Guerra.
A las doce del dia 17 del inmediato mes do Noviembre, tendrá lugar eu cala Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hocicuda la subasta del derecho (le consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de B-jtical, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza do 2.043 escudos, con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados do proposiciones desde las doce basta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir tos licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero ruta voz empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866_______P. S., Clairac.
A las (loco del dia 17 del inmediato tnes do Noviembre tendrá lugar en esta (Sección Central de Rentas sitúa la en el edificio que ocúpala Intendencia, la unicista del llenadlo de consumo de ganados de la Colecturía do San José dolos Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ba fi jado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la lianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—P. S.—Clairac.
Sección de Sienes del Estado.
Solicitada la adquisición de tos solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas do esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ba servido disponer qne se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera S. de la caito del Príncipe y 39 metros 918 milímetros defondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. cnu tccrcuos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metro» 77 centímetros de frente en la calle, de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de tos solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos U7,879’260 milésimas ó scau $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras do preparación paraconstruir en él, si bien su situación es 'ventajosa, teniendo en cuenta la iuportanciadc las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro do la población; por tuntoy debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horado, las doce en el local que ocupa esta Sección Central do Renta» y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á tos que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dis-
«
a