t», Colector de Rentas quo fuó del Calvario en 18o7 s<* presentará en esta oficina por sí ó por medio de alguna persona competentemente autorizada para un asunto de importancia para sus intereses, apercibido caso de no verificarlo de las resultas.
Habana y Setiembre 18 de 1866. Escobeao.
Negociado de Bienes de Regulares.
Los individuos que á continuación «e expresan y que han promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconocen á favor de dichos bienes, se presentarán eu esta oficina, sita en el Convento do San Francisco, en las horas de despacho á fin de llevar á cabo la cancelación que han solicitado y que tienen despuchada.
Don Miguel Matienzo.
Dou Miguel Antonio Pedroso.
Sres. Pedroso y Compañía.
Doña Regla Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar.
Doña María, José y doña Ana Rita Villuendas,
Exorno. Sr. Conde de Peílalver.
Don Gerónimo Diaz Quijano.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don Martin Pedroso y Pedroso.
Doña María Jesús, doña Juana y doña Micaela Q. García.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Don Tomas Juara y Soler.
Don Fran cisco J. Balmaseda.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—Escobedo.
Gobierna Polltioo déla Habana
D. Jaime Pon ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches y de caballos de alquiler en la casa número 41 de la calle del Consulado.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan aeudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Setiembre 19 de 186*.—El Beuretario, P. 8., J»sé Agustín Millan.
D. Francisco Pañella ha ocurrido á este Gobierno solitando autorización para establecer una cerrajería y armería en la calle de los Corrales entre las de Belas-coain y Rastro, casa sin núméfo.
Y	en cumplimiento de lo quo se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaoeta oficial á fin de que las personas que •e consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de este Gobierno á establecer su* reclamaciones dentro del prenso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 19 de 1*66.—El Secretario, P. S.—José Agustín Millan.
D. Luis Montanó ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches y cuballos de alquiler en el barrio de San Lazare manzana comprendida entre las calles de San Miguel San Rafael y Márquez González.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de q«e las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir ála Secretaría do este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 19 de Setiembre de 1866.—El Secretario, P. 8., José Agustín Millan.
Corregimiento «lela Habana.
SECRETARIA
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se oeupa en la composición de calles en el dia de la iwcka.
Relación que comprendala tuerza da gente y tren que ss ocupa en la composición''djs ralles en ol diá de hoy.
Punios de obra.
Pase os______ .......... .....
Cntn po de Marte..........—
Agu acate....................
CaIz adade Sau Lázaro........
Prad o. Parque----....-------
C. de la Reina...............
Pica do de piedra.....¿......
Priu cipe Alfonso... —......
Tr ab a|os del loso.........
Talleros del ramo..........
(Ja rreteros y carretoneros..
Serenos, almacén y oficinas...
Bo yeros y rancheros........
tn Utiles en barracan......
C envilecientes en ídem------
Reconocidos por sus dueñas...
Hembras en barracón_____i____
Derribo de las murallas______
Alarianao......______.......
Total.....

25
56
35
186
12
7
23
24
2
8
1U0 204 27¡	1
14
196,390
53
26
26
100
112
212
27 65
RESUMEN.
Asiáticos...................
Emancipados.........	.... ....
Cimarrones...................
Cumplidas.... _______________
En depósito.
186 196 390 53
„ . .......................... 26
Penados......— ............... gpj
Total................. ...	|063
Habana *0 de Setiembre de 1866.—El Administrador,— Juan Isidro Diai.
Etcnio. Ay «iniaiiiiciito.
Secretaría
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Exenta. Corporación se ha servido señalar para que tenga efecto el diu 17 del entrante Octubre á las 12 eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre da 1866.—El Seeretarie, Jeté Eduardo Gaytan.
- (Véase el pliega 4a ooaéieiaao« pnbliaaéo ea la «aceta del 19 del tórnente.)
Habiendo acordado «1 Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente se ha servido señalar para quo tenga efecto la subasta el dia diez y siete del pró xi-mo Octubre alas doce eu la Sala Capitular ante laco -misión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de orden de S. S. se publica para conocimiento de lo* que quieran hacer proposiciones.	1
Habana y Setiembre 15 ds 1866.______El Secretario
José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de eondlaieaes publicada en la «aceta del 19 del eorriemte.J
Acordado por «1 Excmo. Ayuntamiento sacar á
remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr. Presidente se lia servido señalar para que tenga electo dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo .que de orden de S. ¡aria, se publica para conocimiento de los que quietan hacor proposiciones.
Habana y Setiembre lodo 186f>.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego «le condiciones publicado en la Carota del 19 del corrieute.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer ae anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, aula la eomlslon respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó en la Caceta del 29 del cerriente. 1
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo orden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se inserla á continuación, el Sr. Gobernador Presidenta se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó em la Gaceta del 18 del eorrlectó |
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan.—Y de órden del Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público y con el fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de rui cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana.
A don Francisco Cordero, devolución de
contribución..............-.......-..........
A don Felipe de Loira cajero del Excmo. Ayuntamiento para satisfacer el bono núm. 112 y dos cupones de la contrata de Reyes y Lobal..
Al mismo para Ídem el pagaré quo vence en 26 del corriente por las aceras calle de S. Igna-
Al mismo por idem idem calle de Chacon
Para satisfacer los gastos de defunción y socorros á la familia del finado don Ignacio Rodríguez de Loira oficial 1 ? de Secretaría............
A don Abdon Iglesias por la diferencia entre la 3y 4 * parte para sueldos de la policía en
A don Domingo Cantel por el arrendamiento del terreno que sirve de vivero de plantas en
Agosto préximo pasado........................
A don Ramón de Herrera como apoderado de los herederos de don Ramón del Hoyo, por
devolución de contribución...................
A den Tomas G. de Abella, Administrador de la Real cárcel para el armamento de la escolta de la cárcel.................. .........
A don Jacinto Sigarroa, contratista de la limpieza de la ciudad, resto de lo que se le adeuda por la correspondiente á la vencida el 10 do Agosto próximo pasado.........................
Suma.........
De los meses anteriores......
Suma total........
Ecdos.	Mils
190	....
2140	—
1674	640
3077	007
1000	....
2672	389
62	300
57	200
355	....
6000		
17228 332681	53S 76»
349910	305
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El contador.—Rafael de Aragón.
El Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente del Eterno. Ayuntamiento se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedorss de Bonos de la primera série del empréstito municipal de un millón de escudos coa destino á las obras del Canal de Isabel II que venciendo en 1. ° de Octubre próximo el segundo semestre de intereses de dicha série, pueden desde aquella fecha ocurrir á las oficinas de la caja de la Corporación, situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses,llevando al efecto los Bonos, puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero, al efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 18 de Setiembre de 1866.—Rafael de Aragón.
Junta de 41 »Bienio de laReal Cusa de Beneficencia y Maternidad.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidenta, ha dispuesto con arreglo á lo acordado por la Junta de Gobierno en sesión extraordinaria, celebrada el 18 del corriente, se saque á pública Bubasta por el término de 30 dias contactos desde la fecha de este anuncio, la construcción del edificio, cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción álos planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios, y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieren hacer proposiciones en la Secretaría de la Junta, situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas propoposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfaoion de la Junta ó certificación de haber depósitado en en la Tesoría de la Real Casa de Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean dos mil escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se le devolverá á todos excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio por espacio de quince minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licita-
dorá quien se adjudique lo obra.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
1)0,1 N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción de un edificio destinado á Asilo de méndigos en esta oiudad rae comprometo á hacerme cargo clel expresado trabajo con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones y de la manera siguiente (aquílapropu-«icion en la cual se expresará la cantidad total en es ou-do por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado.
laepecolon d* Presidios de la isla «1« Cuba.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores a subasta de vanos efectos de madera y losas con destino a las obras del Departamental de esta plaza, anunciada para el lo del corriente en los periódicos “Diario de la Marina y Prensa de la Habana” de los dias 8, 9, 11 y 12 y en la Gaceta oficial del 9, 11, 12 y 13 últimos se convocan nuevamente lidiadores para dicho acto que tendrá efecto el dia 21 del actual en los términos anunciados anteriormente; pudiéndolas personas que deseen enterarse del pliego de condiciones acudir en horas hábiles á esta Inspección, situada en «1 expresado cuartel, donde se hallará de manifiesto para los que quieran tomar parte en la subasta.
Habana y Setiembre 17 de 1866___El Capitán Se-
cretario, Ricardo Sánchez.
Celad uria de Villtmueva—A muero 8.—Quinto Distrito.
Habiéndose huudido el 1, ° del corriente la casa
de tabla y toja que existia eu el número 111 de la calle de Cádiz y que por cu estado ruinoso se hallaba denunciada, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido disponer, que mediante á ignorarse quien sea el dueño de ia precitada casa, se haga saber por este medio á fin de que pueda llegar á su noticia, con el objeto deque se presente á recoger los escombros en el término de quincedías, pasados los cuales se procederán lo que corresponda.—Habana 15 do Setiembre de 1866.— José María de Rota.
Jimt i «le «obierim «iel Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES. azucares vara escasa
Blanco interior á regular__— j
Idem bueno á superior.........
ídem florete. ................
ídem trenes do Derosne y Rillieu
bajo á regular.........— -
Idem id. bueno á superior-----
Cogucho Inferior á regular n? 8 ñ
9 (T. H.)................. (De 71 á 74 ol núm. 12 según
Id. bueno á superior n? 10 á 11 ¡A- f clase y condición Quebrado inferior á vogular n? 12
á 14 id_..................
Id. bueno n? 15.416 id........
Id. superior 11" 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 4 20id....*..
Maseubado inferior 4 regular.....
Id. bueno 4 superior...........)
CAFES.
De primera calidad............ |
De segunda idoin............. J-
jje tercera ídem ............  j
l'rlacbf-s corrientes buenos__i
El café sigue sin variación en sus precios, pues en la semana se han vendido dos cosechas que quedaban del de la Habana y sobre 300 sacos del de Cuba, no habiendo habido ningún arribo, por lo que las existencias quedan reducidas á 3000 sacos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De frutos?—D Justo Manzanilla y Perez, dependiente de D. Rafael Velazquez, D. Francisco del Calvo y Cbenárd, id>-m de D. Pedro Bombalier.
De cambios y acciones.—D. Felipe Ruz, D. Julio Durege, dependiente de D. Antonio Comba.
Habana Setiembre 20 de 1866.—El Sindica Juan Judió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL,INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocurrido á mi autoridad don Felipe Perez solicitando el permiso para cerrar, una servidumbre ó paso vicioso, que atraviesa su potrero Marañon, ubicado en el partido de Guara, y como en su petición manifiesta no sufrir perjuicio alguno el vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y periódicos de esta cabecera y cedulones en el partido para general inteligencia; en el concepto de que el que se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero do la publicación.—Güines 19 de Setiembre de 1866.—Luzon.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado nuevamente por la Ilustre Corporación el remato á censo de varios solares yermos en esta población que á continuación se expresan; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 5 del entrante raes de Octubre á las 11 de su mañana para que tenga efecto la subasta en la Sala de sesiones de la misma bien entendido se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos—Guanabacoa y Setiembre 5 de 1866. —Antonio D. Suarez.
Un solor de 20 varas de frente á la calle de Jesu» María por 30 de fondo para la de Apodaca.
Otro de 234 varas de frente por 30 da fondo en la calle de Bocqner esquina 4 la de Seguí.
Idem frente á la calle de Becquer eon 20 varas por 30 de fondo.	4	*
Idem en la calle de S, Joaquin tsq ti-'a 4 la de lo* Molinos compuesto de 204 varas de frente y 27 de fondo.
Idem eu la misma calle de .San Joaquín de iguale» dimonsio
nes.
Idem de 19 de frente por 32 de fondo en la calle de la Fuente esquina 4 la de los Molinos.
Tres solares en la calle de los Molinos entre la de la Fuente y lian Juan uno de 19 varas de frente por 32 de fondo otro de 14 por 41 varas y el restante de 16 por iguales de fondo.
Dos en la calle de la Fuente de 14 varas de frente cadai uno por 46 de fondo-—Suanz.
de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesiou, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subaf ta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Gatiasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que sera desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas da esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalments dicha suma.—Jaruco 24 ds Agosto d@ 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquin Fernandez Casariego, Comendador de ia Real y distinguida órden de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y Ae S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de ésta jurisdicción, &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, dé profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 23 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido do Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Mdera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de Ja Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. eon el ingenio do Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con >el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. eon los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con las de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—lili polígono que forma el coto minero, es una figura de 1.9 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el puDto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., s? medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hacia el E., 300' metros, hácia el N., en ángulo recto, 300 metros; háciia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en án gulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S,, d esde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 1 03 grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hacia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya ¡ lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de paz, del distrito de Jesús María.—El señor juez suplente'del distrito de Jesús Maña en las diligencias promovidas por don Francisco García Dublé contra el pardo José de la Luz Balado como fiador prinoipal pagador de don Cárlos León y Brito lia pronunciado el fallo que áia letra dice:—-Habana diez y siete do setiembre de mil oclioeientos sesenta y seis. \ isto esto expedionte promovido en juicio verbal por dou Francisco García Dnbló contra José de la Luz Barabe vecino de esto distrito en cobro do treinta y ocho escudos.—Resultando que citado el referido Basabe para que compareciese en este juzgado el dia seis del corriente cuyo acto se transfirió para el quince del mismo, y no lo verificó dando niárgou 4 que se le declaras« rebelde v contumaz.—Considerando el mérito que brinda la íalta de comparecencia del demandado, se le condena en rebeldía á satisfacer á don Francisco García Dnbló los treinta y ocho escudos que lo demanda y las oostas ocasionadas dontro de quinto dia y notití-quesele este fallo eu los estrados por edictos y por tros números de la Gacela cuyo resultado certificaré el secretario,—L. Fonce.
Y	para su publicación pongo la presente.—Habana y setiembre
17 do 1866.—Rafael Almcy da.	A 22
En los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se lia proveído por el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que 4 la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Dona Emilia Parera lia fallecido intestada y por su»-herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: couvó-queseles por la Uaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, 4 fin de que se pie-senten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belén y por ante mi, en los autos seguidos por deña J nana de la Cruz Vuldes de Iuocencio solicitando la disolución de las capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto que on quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos que es como sigue.—En la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1866 el señor don Juan Llasora y Garrido alcalde mayor del distrito de Bolon, estando en audiencia pública por aute el presente escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorco del testamento que otorgó en tres do agosto de 1806 que obra en testimonio do folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical ó memorias do misas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual eu una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Dragones, marcada entónces con ol número 71 lo cual tuvo efecto se. guu aparece do la compulsa de fojas 31.
Resultando: que los interesados en el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufuudaciou por carecer de la autorización competente.
Considerando: que la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita déla venia del Soberano para que produzca susofectus legales, de cuyo requisito carece la que contiene el testimonio de toja 21 y por consiguiente, no habiéndose obtenido previamente dicha liconcia es nula tanto esta como cualquiera otra que adolezca del mismo viciosegun previene lv leal cédula de catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito do fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto do 27 de setiembre de 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo impinte, eon sus prouzetos so distribuirán entre los que á ellos tengan derecho con arregla al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Q ie por esta su sentencia su cenoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Líaselas.—• Aute mi.—Br. Felipe Fornari*—Habana setiembre 20 de 1866*— Par ocaimciou de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Ga licia.	A I 23
Real tribunal de comercio.—Por auto de ayer proveído en e expediente déla primera sección de la quiebra de la sociedad de Ayala y compañía se ha señala lo nuevamente el dia veinte y cuatro del corriente á las doce do la mañana en el Tribunal, para la primera junta general de acreedores, á quienes so les avisa por este medio para su asistencia.—Habana y setiembre 19 de 1866 —Fernandez de Castro.	A I 23
En el cuaderno de insolvencia promovido por doña Isabel y doña Camila Rodríguez, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de don Nicolás Gutiérrez y Benitez, por auto de siete de agosto último se le declaro á aquellos en el goce de los dere chop de insolventes, y que se les asistiese como á tales en el jui cío, con la debida reserba. Y consultado dicho auto con 8*. E. la Real audiencia, se sirvió aprobarlo en el superior del veinte y nueve del referido ines de agosto, el euatse mandó guardar, cum plir j ejecutar, y que publicada por el periódico oficial certifica da» las resultas se ponga constancia en los autos principales Habana setiembre 17 de 1866. Br. Felipe Foruaris.
A I 22
EDICTOS.
Sr. D. José Mana Villanucva y Muñiz secretario nono rana Ue S. M- caballero Ue la Real ij distinguida irden de Carlos III. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cientí Jicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo yemplazo por térmiuo de nueve dias á D- Miguel Tamon Diaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 53 años de edad, labrador que es sordo de cañón, con el fin do que se presente on dicho juzgado ó en U real cárcel á responder 4 los cargos que le resultan en causa criminal que contra él se instruye por herida inferida 4 la morena Maria Paula Ugarte la noche del 25 de agosto ú timo, cierto y seguro que si Jo verifica se le oirá' y administrará justicia y en otro caso r le declarará rebelde y contumaz parándole el porjuicio que haya lugar.—Habana y setiembre 17 de 1866.—Dr. José Maria Villanucva.—Por mandado de su señoría Manuel Barreto.
E O 23
Por esta mi segunea carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo^al moreno Ensebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca sil ia real cárcel 4 descargarse de la culpa en los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de no se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante» los estrados del tribunal.-—Habana setiembre 7 de 1866.— Dr. José Maria Villanueva—Por mandado de bu Srin.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente —Habana setiembre 17 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 22
# Manuel Antonio Potados, alcalde mayor del distrito de Jesu Maria por S. M. á*.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplaz o al moreno libre Damaso Morrillas de oficio tabaquero, Vecino que fui del callejón de San José ó Rubalcaba, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales qun se lo siguen por horidas ¿ Filomeno UrgeUes Zaldi-var seguro de administrársele justicia, y de lo contrario declarái-sele rebelde é incurso en las penas de la ley.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—HabanaJStbre. 15 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi tere ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Salvador Hernandoz y Doña Isabel Olivares, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto á Don Tomas Fari-ño, seguros de administrárseles justicia y de lo contrario declarárseles rebeldes y contumaces é incursos de las penas de la ley, y por bastantes los eítrados para que con olios se entiendan las notificaciones y damas trámites del juicio. Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su señor —Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente Habana feeha ut supra.—Por Junco—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Jorge gangá pala que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel do esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quo se le sigue por hurto de veinte onzas á Jorge Mendives, seguro de a i ministrársele justicia; y de lo contrario declarársele revel-de ó incluso en las penas Je la ley.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.— Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenie.—Habana y setiembre 15 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicente de la Cuesta, veedor que fué de la bodoga calle de Cárdenas número cuarenta y seis para que en el térmiuo de nueve dias contados dasdeesta fecha se presente eu el juzgado á nombrar defensor cjue se encargue del traslado que se le lia conferido en la causa formada por estraccion de efectos de dicha bodega: apercibido de darse por evacuado el acto; y por bastante los estrados del Tribunal doude se le harán las notificaciones que ocuran, parándoles el mismo perjuieio que si fuesen personales.—Habana y setiembre catorce de 1866—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y setiembre 15 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.
E O 23
Don Laureano F. Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Luque, natural de Sevilla, de estado viudo y administrador que fué del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias coutados después del último anuncio, so presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se lesiguo por hurto de un caballo de don Francisco Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarar á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Stb;e. .0 de 1866. —Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gu tierrez de Celis.	E O 2,!
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda caita (le edicto, cito, llamo y emplazo al mojen» Ignacio Alarcon Pedroso, natural de la Habana, soltero, zapatero y de diez y nueve años edad, para que eu el término legal se presente en la Real cárcel de esta caread á desear, garse de la culpa que le resulta eu la causa formada por falta de palabra y obra á don Ramón Tarrio, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en la» penas que señalan las leyes.—Bejucal setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y sois:—José María Rodríguez.—por mandado de su Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal setiembre 15 ae 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue* í	E O »2
Don José Maria Rodríguez, alcalde mayor interino de esta oiudad
y su jurisdicción <Sf.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Mateo Nava ro Péñate, natural de Islas Canarias,_ vecino de la Habana, soltero, de veintiocho anos de edad'y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto do nua y unta de toros á Don Juan Hernández, seguro de quo si asi lo hiciere so lo administrará recta y cumplida ju ticia y de lo contrario quedará jueurso en las penas que señalan las leyes. Boj cal setiembre 15 de 1866. José Maria Rodríguez.—Por mandado de su señoría—Ldo. Juan Fran-cieco Rodrigue/,. Y cumpliendo io mandado libro la presente. Bejucal setiembre 15 de 1866.—Lio Juan Francisco Rodríguez.
J	E O 22
D Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor del partido judicial de esta villa de Saa Antonio porS- M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Buitres Nalart, natural de Cataluña, vecino do esta Villa, soltero, dependiente de casus mixtas y de veinte y cuatro años y á dou José Alaria Santana, conocido por el isleño, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para que en el término de nueva dias se presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por conato de robo á aon Valoutin Otero, seguros de que si asi lo hacen se les administrará pronta y roeta justicia y de lo contrario su les juzgará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. 8aii Antonio 8tbre. 17 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez y Brito, natural del Altamisa, del comercio vecino que fué del quinto distrito de la Habana en la calzada de Jesús del Montenúmero 88, on el año de mil ochocientos sesenta y cuatro casado con doña Magdalena Angel de estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, frente nariz y boca legular, ojos pardos, barba poca el que fué vecino de la ceiba del agua de donde pasó al de Vere la Nueva y de este á la Habana,"para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en a causa que se ¡e sigue por estafa al señor Intendente militar jubilado o n Tadeo del Corral seguro de que «i asi lo hic’ere se le oirá y administiará justicia.—Sau Antonio setiembre 18 de 1866.—Lio. José Joaquin Leal.
E ,0 23
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal deesta capita, por S. M.etc.
Por esta mi tercera oa ca de edicto, ?ito, llamo y emplazo á don Federico do la Paz, de estatura regular, como de diez y seis años de odad, color ulauco rosado, lampiño y ve«tido decentemente para que ene! término le nueva dias contados desde la feeha, »e presente preso en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dinero y oreadas á don Jos» Alaría Vergara efectuado el diadoce de Julio último; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inturso en las penas de la ley que así lo tengo dispuesto en ia presente causa.—Habana Stbre. 17 de 1866.—Leandro Aivarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 33
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Arredondo, natural y vecino de esta en casa Blanca, casado, empleado de escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y de buen parecer, para que en el téimiuo de nueve dias se presenta preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa quo en unión de otros se le sigue por cohecho y fuga del Castillo do la Punta donde se encontraba preso, cierto y seguro de q le si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eii las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana setiomJre 19 de 1866.—Leandro Alvarez Tor r,josPor mandado de su señoria—Gabriel Ramírez.—Es copia. —Gabriel Ramirez	E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peyeseño y Rublo, vecino de Guanabacoa, como de treinta y cuatro años de edad, do estatura regular, delgado, trigueño, pelo negro, usa bigote y espejuelos de los quo llaman quevedos; á fin de que eu el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otro por estafa de dinero, cjevtoy seguro de que si asi lo hiciere, so le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los do la materia asi lo tengo inandado. Haoaiin setiembre 19 de 1666.—Leandro Alvarez Torrijos—Por mandado do su señoria—Gabriel Ramirez. Es copia.—Gabriel Ramirez.	E O 22
Don Juan Llassera y Garrido Alcalds mayor del distrito ds Bslen
de esta capital por S. M. «S*
Por estn mi pi uñera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dos individuos carreteros quo so dice llamarse lino D. José Cabrera de estatura regular, delgado, trigueño y el otro bajo, grueso y color trigueñb para que dentro de nuevo dias se presente preso en la real cárcel de e-ita ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do dos tosas de dou (lirios Cabello; seguro que si «si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaco3 e rasuraos en las ponas déla ley.—Habana setiembre 19 de 1866* -Juan Llaseras.—Por mandado de Su Sria.—Juan Regueyra. Y para su publicación eu Ir« Gaceta oficial libro la presante.—Habana setiembre 19 do 1866.—Juan Regueyra.
E O 23
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Perez (a) Natividad, de estatura alta, delgado y vecino do esta ciudad; para que dentro de nueve dias se presente preso eu la real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo frustrado eu la platería de D. Agustiu Miró; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumas é incurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 16 de 1866.—Juan Llasera —,Por mandato de S. S"—Juan Reguoira.	E O 21
REMATES.
El señor alcalde mayor de esta villa ha señalado el dia26 del actual para el remate de las casas situadas en la calle de Corral Falso números 107 y 109, retasarlas eu cuatro mil ciento treinta y un escudos y para su publicación libro la presento-—Guanaba-coa setiembre 19 de 1866,—Luis J. Mario.	R 23
A concecuencia do la cesión do b'cnes de don Ramón Kuvi-rosa ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por aute mi quo el dia veinte y cinco del actual á las diez de su mañana en las puertas Jol juzgado sito en la calle de la Leal ■ tud número treinta y dós, se remátenlas siguientes fincas,—Una casa calle de la concordia número diez y ocho retasada eu setenta y un mil seiscientos noventa y dos escudos setecientos milésimos,—Otra de vecindad calle ue la Amistad número diez y siete retasada también en setenta y cinco mil sesenta y tres es cudos,—Otra en la calle de Crespo número treinta y ocho retasada asimismo en cuarenta y nueve mil cien escudos y cuatrocientos dos milésimos: otra eu la propia calle número cuarenta retasada igualmente en diez y siete mil trescientos setenta y un escudos quinientos milésimos con la advertencia de que por la casa calle do la Concordia número diez y ocho se dan treinta y un mil ciento setenta pesos dos reales por doña Dolores Liado en esta forma—diez mil cuatrocientos cincuenta pesos que dicha seflora representa en esa finca: novecientos noventa y dos peso» nu cuarto do real que se reconocen impuestos á favor de la reveranda madre Sor Alario de los Dolores de la santa Coronación y diez y nueve mil seleciontos veinte y ocho pesos dos y un cuarto real que se reconocen asegurados a favor de los menores dou Manuel y doña Emilia Alvarez Coipels, para entregarlos eu uno de los casos de la ley y mientras el ocho por ciento do usura papilar; y ademas se satisfacen los reales derechos de alcabala. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente, Habana y setiembre 17 de 1866,—José Nicolás de Ortega,
K 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el incidente al intestado de D. Alanuel Alfonso y Díaz y testamentaria de D. Gerónimo de los propios apellidos, formado para tratar de cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á dichos bienes consistentes en una casa ciudade a cal e de Factoría número veintinueve y treinta y uno, una casa en la villa -le Guanab -coa calle do Corral Falso número ciento diez y ocho y un negro; pudiendo el que quiera ocurrir á iu¡ escribauia a instruirse de mas pormenores. Y cumpliéndolo dispuesto libro la prese,.te. Habana setiembre 13 de 1866.—Por'ocupación de D. Gabriel Ramírez—Felipe Alaria Soya.	R 23
En la testamentan i de D Cárlos Renud que cursa en el juz-gado del distrito flo i oiou y por ante mi ha dispuesto ei señor alcalde de dicho distrito que el día vi-intic neo del actual en las puertas del juzgado sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos á las diez de la mañana se proceda al remate de la bodega velería de estos bienes situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos, á los negros Ignacio tasado en mil i-choci utos escudos, Pedro coartado en mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente justipreciado en mil ochocientos escudos! por cuyos bienes se ha hecho la proposición siguieute: Por lo fijo y estable como armatoste, bancos, pailas, prendas, etc. y los negros referidos el precio designado en las tasaciones; los demás efectos como comestibles, vela» elaboradas, sebo en pasta y otros que se sustituyen y reemplazan á medida que se expenden el precio que dos peritos nombrados uno por el ficitadur y otro por los herederos y por un tercero en discordia, fijen á los que se encuentran en el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é indispensable balance al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere, los créditos activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aqutllos que tengan por conveniente, quedan io los restantes para ,a herencia. La suma total que resulte do io estable y fungióle, esclavos y créditos que tenga a bien adquirir el proponente la asegurará eu la estancia de su propiedad nominada La Cabaña, de dos y media cabal.erias dejtierra eu|el Calvario, enterando á cada uno de los herederos á medida que vayan entrando en algunos de los casos de la ley, la paito que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entre tanto le abonará por el precio totai°peu-diento ei siete por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesadas vencidas y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia La cabana, con sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veintiocho mil novecientos treinta y seis escudos; para que el que quiera hacer proposiciones mejores, ocurra al juzgado el día y hora señalados, teniendo presentes las proposiciones hechas y la siguieute: Por la bodega velería ya citada se mejora la proposición anteriormente hecha con cien pesos, comprometiéndose á tomarla con las mismas condiciones-publicadas y la mejora ofrecida obligándose á garantizar en su caso la obligación que se constituya. V para quo tenga erecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y setiembre 17 de 1863.—José Nicolás de Onega.	R
Juzgado de la capitanía general tseribania de guerra de la isla de (Juba Por disposición del Excmo. señor capitán general con la consulta del señor auditor de guerra se hace »aber al público estar señalado el dia veinte y cinco del corriente mes á las doce de la mañana en el salón anexo á la Escribanía del Juzgado para el remato de un potrero tejar san Lorenzo conocido por Arcono siena lo eu Jaiwauita Partido de Bauta compuesto de seis y tres cuartas cabalierias de tierra y tasado con sus tábricas y sin esclavos on cincuenta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y siete escudos trece céntimos ó sean veinte y siete mil doscientos veinte y tres pesos cincuenta y seis y medio centavos. Y para su publicación en treH números de la Gaceta oficial libro Ja presente en la Habana en 17 de setiembre de 1666.—P. O. del eicribano Alayor.—Alejandro Nnúez. —2. ° de guerra
R 22
Ei señor don Luis d» Alda aloald» mayor del distrito d*l