\

JEREMIAS.
Parió Jico político, litorario, satírico, dirigí Jo por D Juan
M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Viboreas, ¿o reparte con la mayor exatitud á la llegada de cad v vapor carreo de la Península; con las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre, ¡pin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el secundo trimestre sigue el mismo precio Je snscrieion que es el de Jn peso al mos pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mor trimestre. Se admiten suscrieiones y se servirán en el aero en la litografía La Nacional; callo de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo iiíuon al Mpro-Muza 6 dirigiómi.ise al administrador y agente oneral D, Miguel Romero.
i
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por 1). E ugenio de Colonia y Carees, se vende on esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
iimcno üimiiMso vlgbnte
POR
D VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones!de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritcnse de Jurisprudencia y Legislación y Numerario ile la Jurídico práctica. Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Riscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿f. f<-
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á, todos los funcionarios de la administración de iusticla de todos los fueros y gorarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiástico.1!,&. Formau parte integrantede ella luminosos ar tíeulos doctrinales sobre las materias dpi Derecho, y el texto ín-tegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recieutemome promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4V al precio de !Jo ca da uuQ.-rij iSLpeiS.Qnas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la horaria de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
con un dieciouario enciclopédico para la infancia, por el Barón io Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia s¡¿ , señalada de texto y adoptada en los principales estableeim¡entos
de España.
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menory al por mayor, se abona un 20 p2 eu obras dirigiéndose al autor.
Callo de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Por tomos sueltos á
fbjttbs vjilou. j
Siü II MM5MM
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta, Imprenta á 4 pesos 2 reales.
131 CON 3 ¿3 TUR. O SU IiA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbahidad é Higiene, en discos ondecasíbibos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón do Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona al 20 p§ eb libros.
O. Estévan «le Nave», decano del ningiste-
rio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas taras desocupada», so ofrece dar lecciones particulares.
Lus personas que lo necesiten puoden dejar sus avisos en esta imprente.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO da\ Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con 'ves solares anexos, 6 so cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
SE ALQUILA UNA CASA EN LA CALZADA D EL Cerro núm. 542, que tiene las comodidades de dos casas unidas y tiene un gran patio que son dos solares con árboles frutales y está cercado, tieDe baño Darán razón en la ralle de la Obrapla núm 42 frente á los Bomberos.
Se vende un quitrín en muy buen estado;
tratarán de ajuste en Guanabjcoa. Calle Real n? 59.
Se vende un tí Ahur* muy elegante, acallado de llegar de Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construí-do á todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y arreos también nuevos. El portero de la casa calle de Luz número 46, impondrá.
ad«i esta imprenta se hallar! de venta las
apeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se jiiuda enseñanza.	__ ______________
papelillos de morales-
Aprobados
POR LA EXCMA. INSPECCION DE ESTUDIOS.
Para curar toda clase de diarreas por antiguas que sean; y demasindisposiciones del estómago é intestinos.
Véndese en la botica de Sia. Rita (Mercaderes) on la de Martínez y Villamor, en la del l)r. León, en la de la Pastora, [FactoriaJ en Regla la de Echavarria, eu Guanabaeoa la de Sta. Rita (Corral Falso) y en la de la esquina de Tejas.
Fábrica de botones, efectos mlitares y toda clise de grabados de M. Berra y Compañía, cálle do la Obrapii núm 60.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde se I'U" contrará toda clase de efectos de dicho ramo acabándose de recibir magníficos sables de caballería ó infantería y espa las de administración militar, todo de reglamento. Como también sellos de relieve para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puertas y otros muchos artículos de grabado contando con excelentes operarlos, ofreciendo exactitud y modicidad eu los podido».
Otas apMas par el plieri para pe sirvan
de texto eu los establecimientos úo Instrucción Primaria.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre e tres por ciento español, pan, las del pa-
del moneda Orcen liack de lo» Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y seducciones de interetes por días.
Cartilla útil e instmetiva para tono el que ijuiera interesar fondosu-n aquel papel de la tienda nacional, asi como paia los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á 1a Península y para ios que se ocupan eu préstamos pm L. S.
Se halla de ven a en las libienas no Spei eer, O’Reilly núm. 12; Ci arlaio, Obispo núm, 34; Cruz-Veide, Mercaderes núm. 29; J en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 ceñís- ejemplar.
MARIA LA PERLA DE LA DIARIA.
Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está de yenta á peso el ejemplar én la librería de Charlain y Fernandez, cade del Obispo; on La Principal plaza del Vapor y ñ la botica do laplauela de Jesús María.
OBM DE TEXTO,
Eu la librería, de Sauz, calle de la Muralla, .se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente lá Geografía do D. Patricio Pa'acio, doctor en •jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.	____
PAITE ECONOMICA.
FINE AS«.
SE VENDEN TILES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Ghianatacca, las cuales tienen un gran pedazo de terre' o anexu p ropio para una espaciosa casa ó un ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros'' impondrán.

HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hería, medico homeópata y miem Dro de la Sociedad Haimemaniana Matritense; que en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, do la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no sólo por la Alopatía eu el trascurso de 8 años; qtte estuvo siendo médico de la Real casa de Ma¡¡ ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por osta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace s«>bre tres asases que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre pura trabajar por su cuenta y tomarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajos. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
f!Nr
t>
o
ÇCÔfl
\.f LííUi
,-t
U'

ÍJSE 1 .U»E A


3I Calabaza!; en esta iraprent0
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Tura teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guuntes docabritilla, ropa de niños y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Listii «1« cvlores,
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante clara,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para sida,
Cereza.	Magenta,	Dardo oscuro,
Escariada,	Violeta,	Parda dr. tabuco,
SolJ crino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo duro,
Amarilla,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresameute para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despn de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces diebu cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quodar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -o encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que . 0 uuJen estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque- su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y STLVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes eu general.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este iarsbe depurativo de la sangre, liene un poder cicatn zantn, *>it	e, y calina muy prontola tos por rebelde qu
sea	^aad ;pa de unaiiupo-tanda inapreciable, sobre to'
do eu i*. pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos fes devuelve la calma procuráud- les el descanso necesario para alimentarse.
I'l jarabe pectoral cubano uuido á las pildoras de Yodoformo leuadas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, caíanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho;
Don AnlonioEnschio \nl«lés tiene el giislo
deoírecerso á sus amigosy al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo
oncernientp al romo de iylesia v curiosidades __
Don Mariano Arrufát y Fcrrei; del comercio de esta ciudad, hace presente ul publico en general que no pasará por ningún trato ni contrato, que no sea contraido personalmente con él" ul responderá por ninguna cantidad pedida á su nombre.—Habana octubre 31 de 1866.—Mariano Arrufát.
Hule «le piso de 6J varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Mutalla.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los quo se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que eírcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa d© la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demos repúblicas hispano-americanas y en España de donde I05 pedidos son numerosos.
Sirve para corar el mal venéreo, por envejecido que sea, turnólos cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticus y toijas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, suprosion de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enformedados del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión-de Catalá y Sorra, calle Ue Santa rIe-resa y en todas las demás boticas.
Se solicita comprar I11 Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
PUERTO DE LA HADANA
I¡itr:i<!!t« de ïî misses.
Noviembre 6.—De Cienfuegos en 5 dias, frag. esp. 1 f Susana, cap. Santa Marina, ton. 402, con efectos á Banena.
De S. Mary i-n 6 dia-, berg. ing. Ottowa, cap. Mae Donnald. ton. 276, con maderas á Morales.
De Canarias en 36 dias, berg. amer. Charlotte Bruk, cap, Gott, toa. 220 con efectos al cap.
-De N.-York en 12 dias, frg. amer. Courser, cap. lMckey, ton. ^£0, con efeeros á Finlay.
De Mobila en 3 urna, vap* inglés Venezuela, cap, Butcher, ton. JL-Î47, con algodón aliénera —Fasnjeros 2’
Saiieaon de observación oí brg. iug. George Crnmp, vapor «mer. G. Marvin, vivero amer. fc>. tó. King y brg. amer. John pierce.
djnáfiilsk «lo Amciite».
Para Islas Turcas berg. ing. D. of Day. Para Ham burgo berg, hamb, Olivia. Para N.-York gol. amer. C. N. Koyerk. Para Baitirnoie gol. amer. L. Peacok.
«.Tro-i .niiiduroldmoinì nohncfo-iqn ni oLidrov ml nomi
Falznda did Ratinilo Oß y 08.
ÄrÄfiMeÄ*» “k **• « »	«* '*
_ .	Duwcu f.ti.ttujeeiuo er TJTiTTier tüllcT (l
tincado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia
nanc?» con Ms'rápidos progr^so^que^n'cada8dia i^servomosi^einpnmR enitíífm/f^™?!!?8^	.esíu''''CPen ,en conso
1'Kf.n nn ou. 7------,T ) . dcuícjoiíacb i^urunjes, quo estuviesen en conso
nado esa net-eeidad, aunque para consepüirío l emos enmiendo a'itrnu 'tlen mfv "o.n/.wí’" 0 ‘■o	s'í 0 *os primcios que hayan lie
centraremos recompensa á nuestra constate laboriosidad. La utñidad de Fas jnXBtn^TíendeSLI|er0 en ‘'"““í’0 faLem,,‘s <lue eu sudores, sendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el n2 durabíTanZ	manera de 86Ivir *lus con3U’
bulo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe eu uno grande especulador jurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez
,...... miijuuiuu, «1 nías seguro apoyo y el mas durable capital
E«10 la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe eu uno grande especulación v traba, ando ante lodo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes^ «2'üi t ‘raba-!arémos <-°n esperauza, pie-
n lili «ín ’ ,. t<,i'i v v	w ,	HUFii-mua jps nulidades pasajeras que proporciona e
I ads nemon/á ^ra’1S)le^ te adquiere con a probidad, la buena fé y el trabajo. P
... ¡ ¡jessyesaa	»-*• r»**
lo i nfiuencu, „V „„estro clin u abras,,	« ¡{ estado denueVtrae Tulles S *fibncM df ^r0Pa-/ las cuales hemos advertido
en forma y coustruccion.	“	™ PariB, también expresamente con objeto de hacer los mas suporio
BUQUES ALA CARGA.
Para Rarcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘'Mana” capitán N tto. Admite carga a flete y pasajeros. Impondian calle de Uuba, núm. 88, sus con signatarios
J. Demestre y comp.
Para la Coraií&a.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española -‘Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite Carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
______ J. Demestro y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAI. CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
' Vapor Nuevo Cubano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los vlérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegara a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ios sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en 1.a misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad tn la misma.
Saldrá de Trinidad los lunes por ia mañ ana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cieufueg03 los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mái tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros A la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando ios conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Espsiiíol Cioiifa«‘^os.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala on Cieníuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre. 17—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	18.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
no dia.
„	18.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	—Salorá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el 21.
RETORNO.
„	24.—Saldrá do Cuba A las 5 do la tardo y llegará A
Manzanillo el 25.
. „	25.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
,,	26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	27.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad ol mismo dia.
,,	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
27.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 23-
ADVERTENCIA, i pasajes y fletes se abonarán en ia Administración gi , Empresa, calle de la Amargara número 16. casa dt
ene-e los
Los
ral de la Empresa Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1“ La carga se despachara para BatabauO los illas 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó linbrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habaua
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulucta.—Tunas ch, Suncti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Eovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Vapor espafio! Rápido,
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tuna» de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b.-ijo til orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la llábana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus I03 viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará á Bata-aró los domlngtede lá2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se, abonarán en ¡a Administración do la Emprosa, calle de la Amargura núm. 16, casade los Sres. San Polayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad ministiación, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados lúnes hábiles, debiendo hallarse t-u los .almacenes dMl camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarje,y en la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de ios Sres. Sun Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Bijtabauó habrá un ríen ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4i1 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Enia Habana, Sres. San Pelayo, Torré y comp., calle de la Amargura nutrí. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zailucta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTÜEEAS.
Vapor liarcciuii».
Capitun, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 12 de cada mes ¡i las 12 dol dia, y llegara á Nuevitas ol 3.	,
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 4.
4.	— ,, do Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará ó Cuba el 6. de Cuba y llegará ñ Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. do Mayagüez llegará á Aguudillael it). de Aguuflilla y llegífá á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puorto Rico ell7.
• 9.-10.-
10.-
II.-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 18. do. Aguadilla y llegará a Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará a Cuba ol 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. do Baracoa y llegara a Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 do mad '
17.	-
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.1—
' La carga se recibe desde el 28eu adelaiíte.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlua 15 Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1.'—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C'.‘—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra 11er inanos.—Mayagüez, P. J. líaldiris y C :—Aguadilla, Amell Julia y O—Puerto-Rico, Caracqna lriarto y O1.'—San fhuina», Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de llenera. Oficios 58
■EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-
reos «l«t las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viajo mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-- tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV '
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de Hogar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9—Do Kingston y llegará A Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 1:5.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará A la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunca Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurioy comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Callón, D Manuel de Alcázar.
En la Habaua so despacha por San Polayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen, á Puerto Piafa, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la lleva da del vapor-corroo español trusa*‘éntlco y á la^dol paqueto déla Mala Real inglesa procedento de Santomas y Colon, que arriban sobro el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic’pad a á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico quo parte ol 30.
En la Habaua liay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmeute á New-York y otros A Now-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz yja Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada raes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
So hace presente A ios señores cargadores que el agente de esta Empresa eo Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, quo hayan de atravoznr el Itsino do Panamá, y se ocupará del recibo y ombarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos .de su itinerario
25.—	„	de	Mayagüez y ilegal áá Aguadilla el 5
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el ¿fi
26—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tiloma» Ii
RETORNO.	1
2—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el j
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadi la el 4	J
4.	—	,.	do	Aguudilla y llegará á Mayagüez el 4
5.	—	„	do Mayagüez y llegará á Puerto-Plata él fj
‘ 6.—	,,	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 3.
9.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— ., do Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana oll:5,je	m ,
La carga se recibo los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Ala. Herma.
mon de Herrera, Oficios 58.
Ur
Vupor CulKiaio.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño do este buque, deseosos facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta Uña V 1H Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén pr¡. vadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de la8I1L cías de sus familias y am gos; ha resuelto variar el turno (Eu, viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la ileg-adndsl tren general de pasajoros del camino de hierro y Rogará á ííuev« Gerona el mismn día por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los. domingo» por látanle» llegará á B itabanó los lúnes por la madrugada, en don ie el trt¡ ex raóidiuario del camino de hierro trasportará á los-pasajeros ¡| paradero de San Felipe, para tomar el expreso de MuDn/.as ¿l Habana.	< ‘'
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, [j. brá carruajes y caballos de silla para trasportar a lus pasajeros ,u, quieran dirigii se al ©aserio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noria del miércoles, euyus fletes se pagurán al cuntiido al acto de laf(. trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregándolo, conocimientos y guias en los mismos días á os consignatario, Sres. Costa y Corrtp., escritorio de la Dominica.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilé.s, It oree Ion a, Cortina, Cartagena, : rol, Gijou, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico. Orín se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ,le Mallorca, Itivadco, ir., liosa, Santander, Sevilla., Santa Cruz de lenerife, Santiago <1, o,. licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueirn, 'Correlami, Vampiro, Valencia, Viltagarcia, Viga, Villajrrésente, Vivere, t\. racruz t Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralii los Sres.
.1. Dkmkstiu, v Cp.
SOCIEDADES A3SiOITlT»'IA3.
Sociedad gcner.ul «le! Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo dol Consejo de Dirección y con aprobar-ion de! Illmo. Sr. Director de administración, se cita á ios señores lu-cio-nistas para !u junta general ordinaria que ha de tener efecto eldii 14 de noviembre próximo á las doce del rliii, en el escritorio di osla sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre 15 de 1866.—El Secretario interino, Antonio P López.
g S
p‘i p‘. P O' S £ 2 2 “ S-Oa»
£8	. 0.8?
h-x — co co	vO <1 *sj (O •
a	CC O O
1 s»	CO Oï 00 Cî
oí
ss
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON. OPERA ITALIANA.
Sociedad artística do las señoras Boschetti, Pe Rossi, y los Sres. Maximillaui, Stéfani y Orlandiui.
Función extraordinaria á beneficio del colegio de niñas pobres L i Caridad.
Que honrará con su presencia el Excmo. Sr. Capitán Gen ral, para el miéreples 7 de Noviembre de 1868.
Se pondrá en escena por primera vez en esta temporada U gran partitura del maostro V.-rdi eu Jactes titulada: Ilcrnani.
Deseando la Srita. D? Matilde Montañés, contribuir al mejor éxito de esta piadosa función se luí prestado generosamente y cantará la bonita romanza de la zarzuela.
Las Hijas «le Eva.
Del mismo modo ha acudido la Sra. D? Emilia Leonardi i tomar parte en ella y cantará el
Rondó del segundo acto de la zarzuela Campauone ó la Pro-va de una ópera séria.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6] y la función empezará á las 7¿.
Capitan, Calleja.
Vapor Pcíayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE •	‘ DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 dol din y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — ,,	de Gibara y llegar i á Baracoa el Jl.
21. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
CIRCO DE A L R I S Ir. Función
totos m s mm
A las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tai ue a las cuatro y media.
CZECO SE CHIARISTI.
Función
TOBOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos catees habr : también por la ue á las cuatro y media.
Imprenta «leí Gobierno por S. M.