I
mi


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N imi. 101.
t VlÈBNfiS IO DE AGOSTO OE 1866.—SAI* LORENZO MB., V SANTA ATERIA VG.-CIRCULAR EN SANTA TERESA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría do la Junta Protectora de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 días contados desde esta fecha el suministro de raciones que necesiten en un año los emancipados que existan y puedan existir en el Depósito Central de los mismos ó provisionales que se establezcan; en tal concepto se convocan por este medio' ¿i los que quiei-an hacer proposiciones, á fin de que concurran á esta Secretaría Negociado del citado ramo de emancipados á instruirse del respectivo pliego de condiciones y examinar el modelo de proposiciones, para poder ocurrir después con ellos en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Superior Gobierno.
Habana 6 de Agosto d* 1866,—El Secretario interino, Manuel Portillo,
Dirección de Administración.
Sección ele Administración local.
Circular.—En vista de lo representado por varias Corporaciones municipales respecto de la dificultad de allegar eu su dia, fondos para s-ocorrer á los enfermos pobres en el desgraciado caso deque invada la Isla la epidemia del cólera que aflige algunos paises de Europa y América, y adoptar las medidas de policía sanitaria dictadas por este Gobierno con acuerdo de la Junta Superior de Sanidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con objeto de precaver cou tiempo los conflictos que pueden sobrevenir por la falta de recursos con que ocurrir 4 tan preferente atención y con presencia de los ingresos que figuran en los presupuestos para el presente año económico se ha servido conceder á los municipios los créditos extraordinarios siguientes:
A los que no llegan sus entradas á 50000 escudos 6 pg . sobre las mismas.
A los que recaudende 51) á 100000 escudos el 8, y á Ioí que ingresan de 100000 escudos adelante el 10 4 reservado ampliarlos sino alcanzaren para llenar todas las necesidades que pueden surgir por razón del desarrollo de la enfermedad.
Asimismo se ha servido resolver S. E. que para cubrirlos referidos créditos acuerden las municipalidades con los mayores contribuyentes y con arreglo ú los artículos 83 y 84 de la ley orgánica el repartimiento que consideren oportuno sobre los impuestos delincas rústicas y urbanas, la industria y comercio, exceptuándose de la concesión del crédito expresado al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por tener acordado ya el que solicitó para el objeto; y finalmente que los fondos que en virtud de esta medida se reúnan no se disponga de ellos, sino únicamente cuando la jurisdicción se vea invadida ó próximamente amenazada de la epidemia cuyas funestas consecuencias se trata de aminorar, reteniéndolos entre tanto en depósito.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de....
tamento Oriental, á D. Carlos Sanchez Arregui; para la de Oficial 3. ° con 2000, á D. Felipe Luis Quijano y Moneaban; para la de oficial auxiliar con 1400 á D Calixto G. Peralta, para la de escribiente 1. ° con 1000 á D.Manuel Chacón; para la de escribiente 2? con 900 á D. José Maria Bolivar, para la de escribiente de clase y dotación análogas á D. Bernardo Mancebo; para la de escribiente 3. ° con 800 á D. Francisco Ibarra; y para la última, con el propio haber á D Joaquín Iba-ñez y Saco.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial para los efectos oportunos. Habana 8 de Agosto de 1806.—El Jefe de la Sección,—P. S.—José Francisco Mantilla.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Deseando el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que la ley de Instrucción pública se cumpla en todas sus partes y que las disposiciones que para plantearla se tomaron con el carácter do provisionales, respecto al personal, obtengan la. sanción de S. M.; siendo indis? pensablc conocer los títulos, méritos y circunstancias que concurren en el profesorado de los diversos Institutos de la Isla para enaltecerlo cual corresponde á su misión elevada. No existiendo en esta Dirección ningún expediente formalizado y por el cual se tenga conocimiento exacto do dichos airteoodenteH, S. E. se lia servido mandar:
Primero..—Que por conducto del Rector de la Universidad y de los Directores de las Escuetas profesionales de la Habana y Cuba y de la Academia de San Alejandro, de los Institutos de la Habana, Cuba, Matanzas y Puerto-Príncipe se remitan á esta Dirección los expedientes de los Directores y Catedráticos respectivos en el término fijo é improrogable de uumes acontar desde esta fecha.
Segundo,—Que dichos expedientes consten de la partida de bautismo ó documento que acredite la naturalidad de españoles, de los títulos profesionales obtenidos en sus respectivas carreras, de las órdenes en virtud de las cuales desempeñen sus cátedras, bien las hayan alcanzado por gracia, oposición ó concprso y de cuantos títulos, certificaciones y diplomas hubiesen recompensado sus merecimientos.
Tercero.—Que una vez presentados dichos documentos y acreditada su legalidad, se formen los expedientes que deberán conservarse en la Sección de Instrucción pública para los efectos oportunos.
l.uarto.—Que tan luego como se encuentre terminado este trabajo y se haya realizado lo mandado por S. E. para el mejor cumplimiento de la ley, se devuelvan á los interesados los títulos originales por el mismo conducto que se remitieron.
Habana S de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Admnistracion general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 do Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civilla siguiente Real órden:
‘‘Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial de la clase de cuartos del Gobierno del Departamento del Centro de esa Isla establecido por Real decreto de tres del actual, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar con la dotación de dos mil cuatrocientos escudos á D. José Marques Esterling, oficial que ha sido de Hacienda de la clase do terceros cuyo nombramiento so halla dentro do las precripciones del artículo llt del Real decreto de 3 del corriente que organiza las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.— De Real órden lo digo.á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 8 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección,—P. S„ Joté Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil en uso de las facultades que le confiere el artículo 5. ° de la Real órden de 3 de Junio próximo pasado se ha servido nombrar interinamente y hasta la resolución de S.M. para la plaza de oficial 2. ° dotada con 2400 escudos anuales, de la Secretaría del Gobierno civil del Depar-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de las facultades que le confiere el artículo 5? de la Real órden do 8 de Junio último se ha servido nombrar interinamente y hasta la resolución de S. M.para la plaza de secretario del Gobierno civil del departamento del Centro dotada con cinco mil escudos anuales á D. Felipe Tejedo; para la de oficial primero con tres mil doscientos á D. Ascencio de Ascencio oficial segundo del Gobierno Oriental; para la de tercero con dos mil escudos á D. Gerónimo Acosta, secretario que ha sido de la Tenencia de Gobierno de Puerto-Príncipe; para la de oficial auxiliar con mil cuatrocientos á don Francisco Miura; para la de escribiente primero con mil á D. Pedro Pra-da González; parala de escribiente segundo con sete, cientos á D. Ricardo A. Miura, para la de escribiente tercero con setecientos á 1). José Maria Lopez y para la de portero con ochocientos á D. Ramon Iglesias.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana S de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección-—1*. S.—José Francisco Mantilla.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Scceien 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido por conducto del Excmo. Consejo de Administración copia certificada del Real decreto de 24 de Marzo del corriente año, recaído en el recurso de revisión interpuesto á nombre de don Miguel Embil Contra otro Real decreto de 1. ° de Mayo de 1865, expedido también como resolución final al pleito sobre indemnización al expresado Embil, cuya copia dice así:
“D, Pedro Madrazo, Secretario general del Consejo de Esta, do: Certifico: que en audiencia pública celebrada el dia 28 de Marzo He 1863 se leyó y publicó enConsejo pleno, constituido en la Sala de lo Contencioso ol Real decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Di* Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía Española, Reina de las Espadas: Al Gobernador civil presidente de la Administración del Consejo provincial de la Isla de Cuba, y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed que lié venido en decretar lo siguiente.—En el recurso de revisión interpuesto ante el Consejo de Estado por el Ldo. D. Laureano Figuerola en nombre de don Miguel Embil, vecino do la Habana, contra mi Real decreto de 1® de Mayo de 1865 expedido como resolución final del pleito seguido en grado de apelación entre el expresado Embil y la Administración general del Estado, sobre cesión de unos terrenos para construir la calzada de Concha. Visto:—Vistos los antecedentes de los cuales resulta:—Que con motivo de haberse opuesto dou Miguel Embil á que pasase la calzada del barrio de Concha, que se construía eu la Habana, por una estancia de su propiedad llamada Chico Toribio, por haber tenido ese sobrenombre su anterior dueño D. Francisco González, se instruyó el oportuno expediente eu el año de 1858, átin de acreditar que este habia cedido teironos de su finca para el indicado objeto; y con presencia dejo manifestado por los testigos que declararon y de otros datos que se adujeron dictó providencia el Gobernador Superior civil do la Isla de cuba eu 17 da Noviembre de 1861), desestimando la protension de Eir.bil por considerar comprobada completamente lu cesión de los terrenos por su antiguo dueño:—Que instruido el interesado de la precedente providencia, recurrió A la via contenciosa pretendiendo la restitución de ios expresados terrenos ó indemnización de su valor; y seguido el pleito por todos sus trámites en la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla, en que fuó parte demandada ei representante de la Administración, se presenta por el demandante eu el término de prueba la escritura de compra que en 5 de Julio de 1856 hizo dou Miguel Embil á la viuda de don Francisco González, conocido por el Chico Toribio, déla estancia de este nombre, habiendo recaído sentencia en 9 de Febrero -o e 1863, por ¡a que se declaró no haber lugar á la demanda y se Mandó llevar á efecto la providencia gubernativa sin perjuicio de los derechos que pu l ¡eran asistir á Embil contra su causante ó contra quien hubiese lugar. Que habiéndose apelado de la procedente sentencia por Embil, mejoró elreeurso en su nombre enol Consejo de Estitdo el Ldo. D. Laureano Figuerola, íepró-puciendo la pretensión de esta parte en el inferior y seguida por sus debidos trámites la alzada en la que fué paite mi Fiscal representando á la Administración, ratificándose á su instancia y concitación contraria los testigos que habían declarado en ol expediente gubernativo; se uictó c.-mo resolución final del pleito el expresado Real decreto de 1 ? de Mayo de 1865 que filó publicado en la Sala de lo contencioso en 18 del mismo mes y notificado á las partes eu 7 de Junio siguiente; por el cual.—• “Considerando que resulta plenamente probado el hecho de haber cedido graciosamente D, Francisco González, conocido por el Chico Toribio, la parto de terreno de su estancia necesaria para una obra de utilidad pública, como era la construcción de la calzada de Concha del mismo modo que lo hicieron les demas propietarios, y que igualmente está probado por actos materiales que la comisión ile policía Urbana se posesionó d.-l indicado terreno y dió principio á las obras en los años de 1851 á 1853.— Considerando que la falta do requisitos queso atribuye á la trasmisión del terreno, aun eu el caso de estimarse como de expropiación ferzosay no como cesión voluntaria solo kabria producido acciones personales para el dueño de la finca no trasmisible sin pacto expreso á el que la adquirió después por título singular. — Considerando en consecuencia que cuando el fallecimiento de González en 1854 se adjudicó á la viuda la estancia, lo fué desmembrada de ella la parte destinada á ia calzada, y que al venderla la viuda á D. Miguel Embil con linderos que suponían que no estaba desmembrado el terreno de la calzada, como lo oslaba i cálmente desde la cesión, esto podrá darie derecho para reclamar como proceda contra la viuda, asi como esta lo tendría contra la testa neniarla de su marido si la adjudicación ce ia finca se le, hizo en t..da su integrida I:—Conformáudomecon lo cónsul-lado por la sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, me serví confirmar la senlenoia definitiva dictada poríl Consejo de Administración de la Isla de Cliba'—Visto ol recurso de revisión quecoutiael expresado mi Real decreto presentó eu 6 de Setiembre Último el referido letrado D. Laureano Figuerola áiiom bro de D. Miguel Embil, en que pide que se revoque el citado Real decreto y provea la indemnización á D. Miguel Embil de los terrouos que lian sido ocupados de su propiedad en la me u Clonada estancia denominada Chico Toribio, fundándose en que la declaración do los testigos no constituye un me lio de prueba s¡-noen el caso de haberse prestado cou citación contraria, y eu que toda escritura otorgada eu debida forma y no redargüida de falsa es un medio de prueba que solo puede ser destruido- cou otro igual, asi enmo en que la omisión cu la sentencia dictada por el expresado Real decreto, dé cualquiera do los extremos que son objeto del pleito, dá derecho al que se considera perjudicado por la omisión á ent ibiar el recurso de revisión seguu se dispone en el caso tercero del artículo 228 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1816:- Vista la contestación de mi fiscal, con la pretensión de que so do. lare la improcedencia dol recuiso eutabludo, primero por extemporáneo, y si á esto no hubiere lugar por cou trario á loa hechos y á la"ley:—Visto el artículo 235 del Reglamento de lo contencioso, que señala para la interposición del recurso do revisión el término de dos meses contados desdo la notificación de la semencia definitiva:—Visto el artículo 269 del mismo reglamento que dice: “los plazos señalados por dias se eutonderáu por dias útiles y no comprenderán el de su fecha ni el de su vencimiento:”—Visto el artículo 228 eu su número 3 ® en el quo se dispone que habrá lugar á la revisión do una definitiva si en ella se hubiese omitido proveer sobre alguno de ios capítulos de la demanda:—Considerando quo el artículo 269 del Reglamento de lo contencioso al disponer que uo se cuenteu los dias feriados ó inútiles eu los plazos señalados por dias resuelve directa pero virtualmente que esta regla no es aplicable á los términos que se cuentan por meses do los cuales nunca se han descontado ni aun los dias festivos:—Considerando que’notificado al recurrente mi Real decreto sentencia de 1 ° de Mayo de 1865 en siete do Junio siguiente, no se presentó el recurso de revisión hasta el dia 6 do Setiembre ó lo quo es igual á los tres meses menos un dia de la notificación do aquel:—Considerando que aun en la hipótesis de que el recurso no fuese extemporáneo el Real decreto sentencia de, 1 ° de Mayo de 1865 confirmó explícitamente la sentencia dictada por él consejo de Administración de la Isla de Cuba en 9 de Febrero de 1863, por lo cual se declaró terminantemente no haber lugar á la demanda:—
Considerando que una sentencia que contieno declaración tan absoluta resuelve indudablemente todos los objetos ó capítulos que la demanda comprende, sin que por lo mismo pueda sosteuor, ni aun aparentemente, que se ha omitido niuguuo: Considerando que la apreciación de uu docu mentó presentado para probur uu hecho, no constituye un capitulo de la demanda, sino se pide expresamente su calificación, y que aun pedida queda resuelta con la declaración de uo ktmer lugar á la domauda.—Considerando además que en el Real decreto sentencia se hizo mención do la escritura de 5 de Julio de 1856, indicando eu la parte fundamental los efectos que podría producir eu su caso y lugar, con lo cual se decidió acerca ue su valor para aquel juicio.—Considerando por consecuencia que el recurso de revisión carece de legítimo fundamento: Confirmándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno constituido on sala de lo contencioso, en sesión á que asistieron D. Domingo Ruiz de la Vega presidente accidental, D. Facundo Infante D. José Caveda, D. Antonio Caballero, D. Manuel de-Sier
ra y Moya, D. Francisco de Luxan.’D. José Antonio de Ola-neta, 1). Antonio Escudero, D. Mauuel García Gallardo, D Mauuel Sánchez Siiva, D. Santiago Otero y Velazquez, D Antero Ecnarri, D. José de Sierra y Cárdenas, D. Redro Sabau, D. Fruncisco de Cárdenas, D. Leopoldo Augusto de Cueto, el conde de Velarde, D. Gerardo de Sousa, D. Pablo Jiménez de Palacio, D. Joaquin Escario, D. Pedro Nolasco Aullóles, D. Manuel Uhagou y D- José Gener.
Vengo en declararlo improcedente.—Dado en palacio
4 24 de Marzo de 1866.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del consejo de ministros.—Leopoldo O’donelL —Publicación.—Leido y publicado el anterior Real decreto por mi el secretario general del Consejo de Estado hallándose celebrando audiencia pública el Consejo de Estado pleno constituido en sala de lo- coutencio-o, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, y que se una á los mismos, so notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico.■—Madrid 28 de Marzo do 1863:—Pedro Madrazo.—Para su cumplimiento y en conformidad á lo prevenido en el art. 265 del reglamento de 30 de Diciembre de 1846 expido la presento pura el secretario general dol Consejo superior civil do Administración de la isla de Cuba para los efectos oportunos.—Madrid 10 de Abril de 1866 —Pedro de Madrazo.—Hay un sello.—Auto.— Señores.—Vigil.—Gareili,—González del Valle.—Ricart.—Ula-gares.—Acúsese recibo por conducto del Excmo. Sr. presidente; póngase la oportuna nota al márgon de la sentencia de primera instancia: Sáquese copia certificada del último i.-er.i-tiendo del Sr. sccretaijo del Consejo de Estado remitiéndose al Gobierno Superior civil, y archívese el expediente. Lo acordaron y lubricaron los señores que al margen se expresan en la Habana á 28 de Junio do 1863.—Hay cinco rúbricas.—Joaquín Prieto Canel, oficial primero. —„Hay uu sello que dice” Consejo de administración.—Isla do Cuba.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1S66.—Juan Modet.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
D. Miguel Suarez Vigil, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio, alto, delgado, como de 40 años, que se dice usa pera, y á Batista, bajo, cerrado de barba, de carnes regulares, como le 33 años, el primero capitán y el segundo pilot_	;-l bergantín goleta ‘‘Pa-
quita ó Paqueta” y á don Pedro Corrales, natural y vecino de Guanas en el cabo de San Antonio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que instruyo sobre alijo de bozales en la punta del “Holandés” próximo al cabo de San Antonio; en el concepto de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pesas de derecho. Que asi lo he mandado en esta fecha por ante #1 presente escribano.—Habana y Agosto 7 de 1866.—Miguel Suarez Vigil.—Por mandado de S. Sria.—L. Luis Rodríguez, Escribano do la Comisión.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut supra.—L. Luis Rodrigues, Escribano de la Comisión.
Sección Central de Rentas y Estadística.
Administración.
Relación del movimiento ocurrido en el personal de las oficinas de Rentas que se expresan acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia en las fechas que se indican.
Julio 31.—Declarando cesante al escribiente tercero de esta Sección Contral con el haber anual de 800 escudos don Sebastian Fornari. j
Idem Ídem.—Nombrando para la plaza de escribiente tercero de esta Sección Central con el haber anual de 800 escudos á don Emilio Reinoso.
Agosto 4.—Declarando cesante, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al oficial tércero de la Administración local de Rentas de Santiago de Cuba con el haber anual de 2400 escudos don Bernardo Ayats.
Idem Ídem.—Nombrando para la plaza de oficial tercero de la Administración local de Rentas de Santiago de Cuba con el haber anual de 2400 escudos al que
lo es de igual clase y sueldo de esta Sección Central don Mauuel Arrastía.
Idem ídem—Nombrando para la plaza de oficial tercero de este Centro eon el haber anual de 2400 escudos á don Próspero Massana que lo os de igual clase con 2000 en el ramo de Estadística de esta Sección Central.
Idem idem.—Nombrando para la plaza de oficial tercero en reemplazo de don Próspero Massana con el haber anual de 2000 escudos, á don Pablo Tolon, escribiente primero de este Centro.
Idem idem____Idem para la plaza de escribiente
primero de primera clase de esta Sección Central de Rentas y Estadística, con el haber anual de 1800 escudos á don Antonio García Brito que lo es segundo.
Idem idem.—Nombrando para la plaza de escribiente segundo de este Centro con el haber anual de 1200 escudos á don Drosino Wiltz que lo es de tercera clase.
Idem idem.—Idem para la de escribiente tercero también de este Centro con el haber anual de 1000 escudos á don Manuel Campos que lo es de la propia clase con 800 escudos.
Idem idem.—Acordando la permuta de destinos entro don José Guadalupe Domínguez, Contador de la Administración local de Rentas de Villa-clara con.3200 escudos de sueldo anual, y don José Rodríguez Correa oficial segundo de la Sección Central de Aduanas con igual sueldo,
Habana 7 de Agosto de 1866.—El Administrador Jefe déla Sección—P. S., Clairac.
Seeeion Centra) de Aduanas.
Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda y á reserva de dar cuenta al Gobierno de S. 51. (Q. D. G.) se ha servido conceder dos meses y medio de plazo para el planteamiento de la Real órden de 28 de Mayo último eu la parte relativa »1 1(> por 100 que deben abonar las manifestaciones á examen; empezando á contar dicho plazo desde el dia 1. ° del mes actual.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, en la inteligencia d» que no se admitirán observaciones sobre un punto resuelto por S. 51. que tiende á regularizar los despachos de las Adúánas y sostener los fueros de la moralidad.
Habana 9 de Agosto de 1866.—P. S. Garda.
El Illmo. Sr. Director do Administración con fe cha 26 del mes próximo pasado se ba servido trasladar al Excmo, o Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda la Real órden que sigue:
“Intendencia de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Sección Central de Aduanas.—Administración —Excmo. é Illmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 6 de Junio próximo pasado lo que copio.— Excmo. Sr.—Por Real -órden de 8 de Agosto de 1864 se dijo á ese Gobierno Superior civil lo siguiente: Enterada la Reina (Q. D. G.] de las razones expuestas por V. E. eu su carta de 5 de Noviembre del año próximo pasada para que se exceptúen de los derechos de importación, por espacio de cuatro años las pesas medidas 6 instrumentos necesarios para el establecimiento del nuevo sistema métrico decimal en cta pro vincia, que V. E. detalla en la nota que acompaña á la referirla carta S. M. se ha servido resolver de conformi dad con lo propuesto por V. E. y disponer que el citado período de los cuatro años en los cuales quedan los ob jetos expresados, libres de los derechos de importación, se cuenten desde la fecha del cúmplase de lajjresente disposición.—De Real órden lo reitero á V. E. en contestación á su carta núm. 11 fecha 9 de Febrero último. Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento la traslado á V. S. I.para su conocimiento y efectos que procedan
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1S66.—Ariño.
Comandancia General de Marina del Apostadero de lu Habana.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apos tadero, se ha servido disponer que, encontrándose vacante la Ayudantía de Marina del Distrito de Zaza Provincia de Trinidad, se proceda á su publicación haciéndose saber por el término de 30 dias en ia Gaceta dé esta capital y Diario de 1a, 5íariua, para que puedan solicitarla los oficiales subalternos efectivos ó graduados á quienes corresponde cubrirla y se crean con dere cho á ella; sirviéndoles de base las reglas siguientes de la Real órden de 9 de Enero de 1S65 sobre el particular.
1. 31 Cuando se publique la vacante de una Ayudantía de Distrito de las asignadas á oficiales subalternos, tendrán derecho á solicitarla, los que de esta clase se hallen sin destino en los Departamentos ó Apostaderos, como asi también los que sirvan Ayudantías de Comandancias, debiendo llenar unos y otros los requisitos que se prefijan en el artículo 11 del Reglamento de Tercios navales.
2.* * * 4 * * * * * lo * * * 14 Los oficiales efectivos ó graduados quo desempeñando Ayudantías de Distrito soliciten y obtengan una de las que se publique, estarán obligados á sufragar los gastos ríe traslación al punto á que fueren destinados.
Ultimamente las vacantes se publicarán en los periódicos oficiales de ios Distritos y Apostaderos por el término de 30 dias, debiendo los aspirantes dirigirse á este Ministerio por conducto de lo* Capitanes- ó Comandantes gtneraleá de los mismos, informándolas respectivas Mayorías, si llenan los requisitos señalados en la regla primera.
Habana 8 de Agosto de de ¡ 866.—Ei Secretario, ídolfo Navarretc.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general de Hacienda púbiiea.
En los dias 8, 9, 10 y 11 de. este mes se liará el pago de las pensionistas de montepío, el de jubilados, cesantes, emigrados y exclaustrados residentes en la isla-—Lo que se avisa á los interesados para que ocurran á esta Tesorería general de mi cargo, á percibir lo que les corresponda.
Habana y Agosto 7 de 1860.—líemete.
Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales.
El dia 12 del corriente, á la hora-y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Agosto 10 de 18oG—El Secretario, José Francisco Rus.
Banco Español de la Habana.
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco de Goiri y Bcazcóecliea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que poseo de esto establecimiento, bájelos números 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 424?i 4:244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravió los que antes se le expidieron; ha acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada ayer, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, se convoque á as personas que puedan conceptuarse con derecho, para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro- del término de quinto dia después dei último anuncio iio sé estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio de 1806.—El Secretario.—Juan del Valle.
Corregimiento déla Habana.
SECRETARIA. .
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ba dispuesto se publique eu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Relación que comprende la tuerza de gente y tren que so «cupa ea .i composición de calles en el dia de boy.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA BAJUNA
Administración local de Rentas.
Los individuos que d continuación se expresan y que lian promovido ex pediem -s solicit ando redimir varios censos que reconocen á favor de los Bienes do Regulares, se presentarán en esto oficina en las horas de despacho, á liu de llevar á cabo la cancelación solicitada. <
Doña Dolores 5Iendoxa.
Dou Adriano V al cárcel y Valdcs.
Don Manuel Valde* y Penal ver.
Don Fermín 51cndiola.
Don Feliciano Malien.
Don Agustín Valerio,
Don Frauci-co MaTíTTy Bou.
Don Ignacio María Orue.
Don Pablo Antonio Toñarely.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Escobedo.
Contad urla do la Admíiii strnctoii loeal de la Aduana de la Biaba na.
El marte» ] 4 del corriente se rrmataván en el simasen de avería» ó sus inmediaciones cinco pipas de aguardiente y veinte y seis cajas de ginebra procedente de Nueva-York en ia goleta inglesa Margares Arn.
Habana y Agosto 9 d« 1866. — De Olasarra.
RESUMEN.
Asiáticos....-............... 196
Emancipados...................  121
Cimarronos................... 205
Cumplidos......................   63
En depósito........'......... 30
Penados.........................  63
Total.i....................... 698
Habana 9 do Agosto de M60.—El Administrador,—Juan sidro Din.
Excmo. Ayiintaiincnio.
Secretaría.
Relación de los expedientes despachados por la Secre taría y Corregimiento del Excmo. Ayuntamiento durante el presente mes.
Resoluciones en diversos expedientes.......... 560
5Iultas impuestas por varias infracciones de
las ordenanzas municipales............... 714
domunicaciones oficiales á diferentes autoridades .................................   190
Ordenes libradas á los subalternos............. 85
Licencias concedidas para fabricar, reedificar, hacer reparaciones, construcciones de
cercas y obras interiores............. ' 83
Idem negadas.................................... 3
Totrl de expedientes despachados.... 1635
Habana 31 de Julio de 1866.—El Seoretarie, José
Eduardo Gaytan.
Es copia de que certifico, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Presidente libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.
Habana 1. ° deAgostode 1866.—El Sewetarie, José Eduardo Gaytan.
En cabildo ordinario de 6 del actual, enterado el Excmo. Ayuntamiento de una comunicación del Illmo. Sr. Director de Administración, con la que acompañaba el título de abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 1. ° de Junio último á favor de D. Anselmo Suarez y Romero, acordóla toma de razón correspondiente y que hecha la publicación de costumbre por la Gacet i oficial, se devuelva ol original á dicho interesado.
Habana y Julio 9 de 1860.—Por I. del Secretario, el oficial 1.®, Antonio Ruis.
Resultando vacantes dos plazas de alumnos de la Escuela Normal Elemental y Superior de Guanabacoa, pensionadas por el Excmo. Ayuntamiento, y debiendo proveerse dichas plazas por oposición ante la Junta local de Instrucción pública; por disposición del Illmo. Sr. Presidente, se convoca, á los que quieran aspirar á ellas para que eu el término de ocho , días presenten en esta Secretaría sus solicitudes, expresándolas señas de su habitación; en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo que dice asi: “Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:—1° Su fé de bautismo legalizada, por la que acredite no tener menos de 18 años, ni pasar de 25.—2o Un. atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cuya párroco de su domicilio.—3? Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa" ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio.—4? Autorización por escrito del padre, tutor ó «ncargado para ejercer la carrera.”
Habana 7 de Agosto de 1S66.—El Secretario José Eduardo Gay km.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de
la construcción de una cbaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 29 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana én la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
‘ Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliega d» eeudiciones publicado en la Gaceta del '? .el «órnente J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, Con estricta sujeción a' pliego de condicione» que sa inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidenta se ba servido señalar para que tenga efecto el din 14 dol entrante mes de Agosto á las doco eu la Sala Capitular, ante la comisión' respectiva.
Lo que por disposición de S. Sria. Ulma. se publica para conocimiento de los ,quo quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
¿El pliego de condiciones se publico en la Gaceta del 20 del corriente. 1
Puntos de obra.	« 8 ' K < 20 53 à	te o ns ce .Sr "S a ~ «s S H	03 D fi ? 3 S U if) 25 21 29 20	S ! t ! 1 Cumplidos.	C *1 Ch O. C y	. 03 O T3 X S p-l	Carretas	f . CO O a 0 « S O 5 2 S 4 20 2 3 1
Paseos				 Coinpostela	 Calzada de San Lázaro	 Infanta					 Prado, Parque	 Consulado		 Galiaqp	 Riela			„43					2 5 7 7 4	
				35	-	-•		
Cuartol de Policía		7							4
Gloria			2		sô		..			2
Calle de la Cárcel			15	25	)5			5	4
Trabajos dol toso			4	_			30			
Talleros del ramo		1»	7		i			. .	
Carreteros y car re toneros		co	, 30						
Serenos, almacén y oficinas....	c							
Boyeros y rancheros		LO	4	. .					3
1 nútiles en barraco))			2	1	20	15				
Convalecientes en idem 		3		(i	3				
Keconocidos por sus dueños				(1 ..					
Hembras en barracón				7					
Canbra 							83		
Mar i anao		2	2!	i		*•	*-	--	*•
Total......	190	*121	205	63	30	63	30 50	
I