Intendencia general de Real Hacienda de la Siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia y esa Sección Central de Ailuanas, lia tenido á bien nombrar para ocupar la plaza de Aduanero que resulta vacante por fallecimiento de 1) - Cándido Otero y Mazo que servia en Cárdenas, á D. Ramón Quesada que ocupa el primer lugar para ser colocado en el escalafón de Carabineros excedentes.—Lo digo á V. S. para su conocimiento y efecto correspondientes; en el concepto de que mientras otra cosa no se disponga, Quesada prestará sus servicios en la Aduana de Cárdenas.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Julio 16 de 1866. Eduardo Alonso y Colmenares. Sr. Administrador de la Sección Central de Aduanas Es
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español de la Habana,
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco de Goiri y Beazcoseliea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento, bajólos números 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 4242, 4244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravio los que antes se le expidieron; lia acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada ayer, que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho, para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del termino de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio d# 1866.—El Secretario.—Juan del Valle.
Archivo general «le la lela «le Cuba.
Don José María Quintana se servirá pasar á esta Dependencia d* mi interino cargo, á recojer un certificado que á solicitud suya le ha mandado expedir el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general.
Haba» t 27 de Julio de 1866—Manuel G. Chaple.
Obras Pñblicae.
Segundo distrito.
Con motivo da las diligencias sumarias que se instruyen por la desaparición y sustracción de los fondos
recaudados en la segunda quincena del mes de Mayo último, en el portazgo de Rio-Hondo, en la carretera central de Vuelta-Abajo, por el Administrador del mismo D, Manuel González Luque, se le llama por medio de este segundo anuncio para que en el término de nueve dias se presente en la oficina del ingeniero del Distrito, sita en la callo de Cuba núin. 37, á responder á los cargos que en dichas diligencias resultan contra Luque, entendiéndose que de no verificarlo así, se atenderá á los perj uicios quo por esta causa puedan sobrevenirle.
Habana y Julio 27 de 1866.—El Secretario.—Félix Gianzo,—Vto. Bno.—El Ingeniero.—Solar,
Administración general de Loterías de la
Siempre bel isla de Cuba.
Desde el dia dos al nueve del corriente mes ambos inclusives estarán á disposición de los señores suscrito-res de billetes, en la Colecturía principal, los correspondientes al sorteo n. 762 que se ha de celebrar el 18 del actual.—Lo que se pone en su conocimiento para los efectos oportunos.
Habana y Agosto l?de 1866.-i?gmon de Echavarría. "■si"■iihh un.' 11 ■ " . . '	.!'... ■ -» i' .""T-rtagB
OUARTA1SECOION,
«FI01NAS LOCALE« DE LA HABANA
Administración local de Reatas.
próximo pasado por el Eterno. Sr. Gobernador feu-p«rio civil, á favor de D. Simón José de Zequeira y Ca-nalejo, don José Pellijero y Serrano y don Antonio Muñoz Jurado y Zamora, so acordó la toma de razón y que hechas las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelvan á los interesados.
Habana y Julio 2S de 1S66.—El Secretario; José Eduardo Gaytan.
Resueltas ya por el Excmo-Ayuntamiento las solicitudes relativas ai pago de la contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se les cita por este medio para que dentro del término de 8 dias se presenten en esta Secretaria á enterarse del acuerdo que hubiese recaído en sns respectivas instancias.
D. Juan de Piedrahita y Zaya».
D ? Dol otes Guerra.
D. Pedro de la Rosa Arroyo.
” Ramón Letamendia.
” Estéban Bermudez.
” Hermenegildo Escandon.
” José Lariño.
” Eudaldo, Erancisco y Mariano Cabrias»
” Francisco Cordero.
Sm. viuda de Dubois.
D. Andrés Maria Foxá.
” Pedro Castillo,
” Manuel Quevedo y Paradela.
Habana 28 de Julio de 1866.—El Secretario José Eduardo üayfctn.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar i remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doca en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de 8. Sría, Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condición»» se publicó en la Gaceta del 20 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido éntrala calle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, coa arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas qu« se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 dé 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
Véase el pliego d» «ondioion«» publicado en la Gaceta del 23 del corriente'
Inspección de Presidios de la isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto la adquisición de dos yuntas de bueyes para el tren del Departamental de esta plaza, por no haberse presentado proposición alguna para facilitarlos, cuyo acto se señaló para el 24 del mes próximo pasado, se convocan nuevamente Imitadores que podrán hacer sus posturas el lúnes 6 del corriente, ála una de la tarde, ante la Junta económica, que se hallará reunida en el local que ocupa esta Inspección, anejo al cuartel del Presidio; en la inteligencia de que las expresadas yuntas han de ser de las mejores condiciones, maestras, que coman maiz y cuya edad no exceda de seis años.—Habana Agosto Io de 1866.— El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Habilitación «le la clase de profesores de las Escuelas Públicas Municipales
Los Directores de ambos séxos que gozan pensión por la Dirección de las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar la que se cumple en 31 del presente mes á mi morada sita en la calle del Aguila núm. 188 á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche.
Habana 29 de Julio de 1866.—Sixto Vila.
formado para contratar en pública subasta la carne que se consume en la Real Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este jplp irtainento Presidente de la Corporación se lia servido disponer que se convoquen lidiadores en la forma prevenida, designando para el remato las 12 del dia 20 de Agosto próximo, cuyo acto se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo la presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta á la que va á representar. En inteligencia que el máximum de precio de la carne que debe contratarse, será á razón de 25 escudos de plata el quintal; y la subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
(Véase el pliego de concusiones publicado »n la Gaceta de 2 del corriente.)
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
En los autos de la testamentaria de D. Cárlos Remus, ba dispuesto el reno, alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos cada nueve días, y durante veime y siote se dén los
Í tragones ue la ley á la bodega-velería de estos bienes situada en a Calzada de Jesús del Mome número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos: a los negros Ignacio tasado en mil ochocientos escudos, Pedro, coartado en mil setecientos noVenta y ocho escudos y Vicente, justipreciado en mil ochocentos escudos; por cuyos bienes se ha hecho la proposición siguiente: Por lo fijo y estable como armatostes, bancos, pailas, prensas, etc y lo.» negros referidos; el precio asignado en las tasaciones; los demas efectos como comestibles velas elaboradas, sebo en pasta y otros que se sustiiuyeu 6 reemplazan á medida que so expenden, el precio que dos peiitos nombrados uno por el Imitador y otro por los herederos, y por un tercero en discoidia, fijen á los que se encuentren en el establecimiento el dia de practicarse él nuevo é indispensable balanco al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere: los créditos activos del mismo establecimiento los abonaré el postor en solo aquellos que tenga por conveniente, quedándolos restantes para la herencia: La suma total que resulte dé lo estable y fnngibie, esclavos y créditos quo tenga á lien adquirir el proponente, la asegurará en la estancia de su propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballerías de tierra en el Calvario, entregando á cada uno de los herederos á medida que vayan entrando ert alguno de ios casos de la ley la parte que le correspondiere con arréglo á la adjudicación y entretanto se abo ará por el precio total pendiente el siete por ciento anual de interés pupilar pagadero, por mesadas vencidas; y ‘entendiéndose afecta únicamente dicha estancia la t abana con sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veihte y ocho mil novecientos treinta y seis escudos; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo durante el término señalado, puniendo iustruirse 'en la escribanía de lo demas que estimo conveniente. Habana julio 3 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	A 5
RealTribunal de comercio -En los autos delapiue-a Sí citan de la quiebra de la Sociedad dé M. Carboneó y O. “ , entre otras cosas, se ha aprobado en providencia do 27 dol corriente el convenio, celebrado por acreedores de'diqha quiebra en junta general verificada .-122 de junio p.óxhno pasado condenándose á Sociedad ■qnebrada y á sus acreedores á estar y pasar por el tenor de dicho acuerdo en todo tiempo y en su consecuencia se ha rehabilitado á dicha Sociedad para que continúe su giro mercantil y que se entreguen al sóeio D. Magín Carbono 1 los bienes libros y papeles que fumen ocupados á la mencionada Sociedad, encargándose, á dicho sócio de la liquidación do esta sin intervención: que se pongan á todos los individuos que la componen en libertad, cancelándose al efecto las fianzas presta i as para el arresto en' sus moradas, y. que se libro oficio al Sr. Administrador general de correos para que cese la intervención á la correspondencia de la su-predicha sociedad y que se publique está disposición si conviniese á los interesados.—Habana y julio 31 de 1866.—Fernando de Castro.	A 5
El señor Alcalde mayor de Villa-Clara consecuente á l»s diligencias promovidas por la parda Manuela de Aguila, solicitando se le autorice para la libre administración do sus bienes en virtud deda ausencia por mas de ■ nce años é ignorado paradero de su esposo Pedro Sarduí, ba dispuesto en decreto de veinte y cuatro del actual, se convoque al expresado -Sarduí por sois números consecutivos de la Gaceta oficial y de uno de los periódicos de la referida localidad, para que trascurridos quince días después de la última convocatoria, se presente á usar de su derecho en Jas mencionadas diligencias. Santa Clara y Julio 27 de 1866. Mateo Gutiérrez	A 5
EDICTOS.
Don .luán J isé Moreno alcalde mai/or de esta villa dt Gúanabaeou y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta .le..-dicto, cito, llamo y emplazo á los viajeros que transitaron por la vía férrea de Regla á esta vil la la mañañadél trece de febrero último hasta las once de ella para qué dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en ul juzgado á declarar sobre lo que les conste en la causa formada por atropello y muerte del moreno Felipe Macuá. Guannbacoa y julio 28 de 1866.—Moreno.—;Por mandado de su Señoría— Luis J. Marín. Y para que tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J. Marín,	E O 4
Dr. D. José Mana Villanueva y Muñiz secretario honorario de S. M- caballero ac la Real y distinguida órden de Cárlos III. ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y tSevillaindioiduo de varias corporaciones cientí Jicos y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo aSasiátiCD Valentín, natural de Soatao, soltero, de 26 años y criado de mano, para que al tercer, dia después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Pedro Andrés Porta, cierto y seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y- de no se le dec arará re-balde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del’fribuúal.—Habana julio 28 de 1856—Dr. José Maria Villanueva.— Por mandado de Su Sriá.—Manuel Pimeñtel, Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. —Habana julio 28 de 1866.—Manuel Pitnentel. E O 5.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Pedro Matías Rodríguez para que en el tercer dia despUes del últitño auuneio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que. le resulta en los criminales formados por estafa de un carruaje milor á D. Miguel Colomiuas ci rto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, inclu so eá la pena de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana Julio treinta da mil oohooientos sesenta y seis,— Dr. José Maria de Villanueva!—Par mandado de su Sfia.-—Manuel Pimeñtel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libi'o el presénte.—Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y sais, Manuel Pimental.
EOS
Don Juan Limera y Garrido alcalde mayor de Belen.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Guñafon natural de Manon, casado, de cuarenta y tres años é intérprete que fué dél hotel Saiíftt Isabel para que dentro de 9 dias contados desde boy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa c riminal que le sigo por hurto cierto de que si asi.lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, .contumaz é incurso calas penas de la ley y por bastante los estrados dél tribunal.—Habana julio 30 do 1866.— Juan Líaselas.—Por sil mandado.—Cárlos Laurent.
EOS
D. Manuel Antonio Palacios, alealde mayor del distrito do Jesús Maria por S. M. Sf.
Pul' esta mi segunda carta de edicto cito', llamo y emplazo al moreno libre José Hermenegildo, vecino qu» -e dice dala calle de la Estrella: para que en el término'de nueve días se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de dos baúles con ropa á Doña Josefa Martínez y al asiático José de los Santos Tuy: seguro de administrársele justicia; y de lo contrario declarársele rebeldé é incurso en las penas de ja ley. Habana y julio 30 do 1866.—Manuel Antonio Pa acio. Por mandado del Sr. Juez.—Manuel Padilla do Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta Otic.al libro la presente. Habana ut-supra-—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 3
REMATES.
A consecuencia del intestado de Doña Maria de Jesús Rodrigues ha dispuesto por aute mi el señor alcalde mayor de este par tido judicial que se anuncie al público las proposiciones hechas por L>. Miguel Beláuzaráñ y D Dionisio Alvarez en el acto del remate de tos bienes el juicio á fin de que el que quiera mejorarlas ocurran á verificarlo antes -e nueve días contando desde ,a última publicación por la Gaceta Otic al siendo dicha proposición como sigo-: dan por ios bienes del juicio consistentes en las negras Lorenza y Mariana con sus h ¡j a < Margarita y Jt’abNa de aúo y medio y un año de edad on mas un negrito recien nacido h¡-jo de la Mariana los mimos tres nnl seiscieut s escudos en que están tasados obligáudoso á exhibirlos en el mismo dia en que se le dé po-esion y s eudo de cargo del remate et pago de les R-ales derechos, tomando p ra sí d expresado Belaunzaláa la negra Marina y sus hijos, y Alvarez la otra Lorenza con su uija Margarita. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ja presente que firmo en San Cristóbal á 17 dejulio dé 1836.—Santiago Gutiérrez do Celis.	.	R 5
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra, de la isla de Cuba —En auto dictado por el Excmo. señor Cap,tan General, de acuerdo con el señor Au ritor de Guerra ante mi, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia catorce de Agosto próximo á las once de la mañana á la puerta de la Escribanía de Gu-rra de mi cargo para el remate de una casa situada en la calzada real del Cerro núm. 813 entre las calles de Santa Teresa y Zaragoza compuesta de 5.500 f vai as p anas de terreno y tasada en 30.514 E ,cndus: un potrero compuesto de treinta caballea ¡s de tierra de las de la Hacienda demolida Santa Rosalía de las Vegas situado en el partido de las Pozas, cuartón de Bahía-Honda jurisdicción delMaiie!, tasado en 13.50o Escudos; y un ingenio situado en el mismo partido, compuesto de 58 caballerías de tierra, tasado con sus siembras, arboleda; cercas, fábricas, máquinas, útiles, 59 esclavos varones y 42 Ídem hembras, 1? emancipados y 22 asiáticos en 704.098 Escudos 46 centavos, á fin de que los que quieran hacer postura comparezcan en eí lu;
far diay hora señalados ó ántes en la Escribanía para instruirse-parada publicación dispuesta libro la presente-—Habana Julio 24 dé 1866.—Antonio María Muños.	E 5
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen y por án e mí, en la testamentaría de Don Telesforo Torios y Sánchez, so han de rematar el dia veinte dol entrante mes de Agosto en las Puertas del Juzgado á la hora de costumbre una casa quedada por bienes del ante dicho situada en la calle del Inquisidor número treinta y uno, tasada en diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos ó sean nueve mil soteuta y seis pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Hab ina y Julio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis años.—Cárlos Laurent. w	R 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en lo» auto»
seguido» por don Gregorio Palacios contra don José Maria Morales y Sotolongoen cobro do pesos qne en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 6 del entrante mes á las doce de la mañana «n el juzgado situado tenia callo del Campanario núm. 126, do ocho 'negros jóvenes y sanos do «ambos sexos, tasados en cinco mil seiscientos cincuenta pesofcp.ua que el quo quiera hacer postura ocurra al lugar de la subasta.—Habana julio 2.1 de 183b.—Dr. Juan Francisco de los Reyes.	R 4
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ante mi hadispuosto se den los pregones por el término do la ley á un potrero titulado Tres Ceibas ubicado en el partido de Guanaja-yabo jurisdicción de Cárdenas con sus siembras, fábricas y cinco esclavos.—Habana julio 24 de 180S.—Francisco de Castro.
R 4
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Pcrez Delgado qu» cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor do Belen y por ante mi so ha dispuesto que por treinta números do la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el ’ remate que debe verificarse el dia que al efecto se seña!» do una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qsn-i y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del día 3 del corriente para el remate de la venduta pública de Cienfucgos bajo el ttpo dé doscientos escudos, y la cual tiene hecha la proposición de 431 escudos ai contado por un bienio. Y señalado el mismo para el remate de una escribanía pública en Baracoa tasada en 2000 escudos, escribanía pública de Bayamo tasada en 2000 Ídem y oficio deanotador de hipotecas de Manzanillo tusado en 2OU0 escudos todos como vitalicios. Y para su publicación libro la presento.—Habana agosto 1. ° do 1806.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 4
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del dia 3 del Corriente p ara el remate de una extensión de terreno situado en ia villa de Guanabacoa, al fondo del patio de la Colecturía de Rentas compuesto de 22 varas do fronte por 42f de finido que componen 9384 varas planas; asi como también las tapias, escombros y horcones que se hallan en el citado terreno tasado tp lo en 1363 escudos y 150 milésimas. Y pura su puUlica-cion libro la presente.—Habana y agosto l.° de 1866.—Ldo. Marcelino de Ano.	R O 4
Por disposición de'la. Junta de almonedas está señalada la del dia 3 del corríante para #1 remate de los estancos de juego de gallos do los partidos que sigueu con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo on la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo -señalado al estaneo que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES. Partido»,	Tipos Proposics. Condicione«
San Antonio de
los Baños.... Es. 1320	1229 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Barrancas........... .............. Es.	160'
BanJuany Martínez......... ..............  5500
Santa Isabel de las Lajas................. 3220
Calabazar-................................ 4000
Santiago de las Vegas................. 680
Palma...  ............. ........ . —	300
San Cayetano........................... -	820
Canoy...................................... 160
Las Pozas,......................-...... 150
Yaguaranias............................ 560
San Cristóbal....,..................... 2120
Caraballo.......-....................... 1200
Arroyo Blanco-....____.................. 600
Guisa .- . !............................... 514
Santa‘Mi1 del Rosario...................... 220
Hoyo Colorado............................. 160
Nueva Paz:.........................-.... 1700
Guabasiabo ..............................   000
Pinar del Rio...........................   7800
Consolación del Sur....................... 6700
Jaruco.:..................:............. 2210
Mayarí.................i...................  600
Máutua..................................   8-14
San Luis de la Ceiba....................... 272
Wujay.....'........I..............264
Dátil................................       160
Jibacoa...................................  136
Holguin ,......i.......................... 1750
Sagua.de Táñame.......................... 10ft0	,
Rio de Ay..................... ,....... 600
La Salud............ T___________— — - -	500
Seiba dol Agua*....’.....................  410
KioBlanco.................................. 170
Casiguas................................... 102
Guanajny.................................. 940
N nava Gerona.......................... 8 ■ 0
EN PREGONES.
Palacio»...............................   1000	Es.
Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 1 ? de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 4
Por auto del juzgado de la Comandancia do Marina de esta proyincia en las de intestado de don Narciso Hernando* se ba dispuesto que sp den los pregones de la ley por la Gaceta oficial y Diario de la Marina á una vegacomp de una caballería de tierra situada en terrenos de la Hacienda Martínez, por el Eñe y Sur -con el ingenio de los señores Mitjans y Com-p. por el Norte con el camino Real que va al Surgidero de Punía úe Cartas y por el Oeste con terrenos de don Paulino del Val y tasada con sus casitas de vivienda, casa do cur,.r tabaco y un platanal en g i quinientos setenta y cinco pesos.—Habana yjunio 15 do 1866.— Cárlos de Acosta.	R I 5
Por disposición del Sr, Alcalde mayor de Belen y por ente mí, en la testamentaria de la morena Josefa dé Cárdenas se han de rematur el día veinte del entrante Agosto en las puejtas del juzgado á la horade costumbre las casas que quedaron por bienes de la ante bicha, una situada en lacalle de Rubalcava número diez-, áutos San José número seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos ochocientos setenta y medio milésimos, ó sean mil seiscientos noventa y nueve pesos siete y medió reales, otra en la calzada de Vives n.° 58 áutes 66 en 3955 escudos 879¿ milésimos, ó sean 1977 pesos siete y medio reales otra contigua número cincuenta y seis éntes. cincuenta y cuatro ón jos mil quinientos diez y siete escudos treinta milési-iríos 6 sean mil doscientos .cincuenta y ocho pesos medió real: y otra en la Villa de Guanabacoa calle de Palo Blanco acera del Sud entre las de Cadenas y Concepción en tres mil doscientos tr eintn y un escudos seiscientos cincuenta milésimos ó sean mil s eiscientos quince pesos siete reales, pava que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente.—Habana y Julio veinte y siete de mil ochscientos sesentay seis.—Cárlos Laiueut	R I 4
A consecuencia de los autos incidentes al intestado del moreno libre José Agustín Barroso, seguido por don José Sécundiño Roano contra los bienes y herederos del citado Barroso en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, que cursa en el juzgado del seíjor alcalde mayor de Besen y por ante mi, se ha dispuesto que por tres números de'la Gaceta oficial «e pregone ó án ncie el remate que debe verificarse el día que al efecto so señale de una casa de la sucesión del expuesto Barroso, situada en la calle de Peñalver número diez. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Habana y julio 27 de 1866.—Cár los Laurent.	II í 3
«:0N FOCATO tí J AS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Sao Cristóbal aute mi en los formados por muerte de don José Franco natural de Galiciate ha declarado intestado ol fallecimiento del ante dicho y por süs herederos á los que con arreglo i las leyes deban serlo mandándoseles convocar para qne on el término de nueve días contados desde el último anuncio comparezcan en este juzg-ido á deducir el derecho que Íes asista, Y pa aque tenga efecto libro la presento.—Habaua23 do juliode 1860,—Ldo, Agustín-Valerio.	£1 .5
Ju-.gado de la capitanía general, escribanía de guerra, de la Isla de Cuna.—A consecuencia del intestado de los Srés. D. Pedro Noiaseo Sánchez, D? Josefa Benitez y su hija D? Antonia Sánchez Benit z. ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por mefiio de la Gaceta oficial por él término de 30 dias haciéndose'tres anuncios e.adá nueve dias se publique el proyecto de a Ijud cae o n siguiente. El Ldo I). Pedro Nolasco Sánchez, que había provee uU > fojas IU9 vuelta, tomar el potrero “Wajay” en 3344 pesos, con obligación de reconocer asegurada en él á favor de D. Carlos ia suma de 2938 pesos 84 | centavos, no pudo llevar, á cabo este proyecto y se acordó que el expuesto D Garlos tomara en adjudicación dicho potrero por 34*8 pesos 84 centavos cuyo convenio aprobaron, y latifir-avon los-herederos. Hedías estas considerac.ones y atendiendo á la pequeña herencia -le D‘.‘ Antonia, á los costos que. ocasionaría, una subasta y á sus trámites gravosos; y por último que la casa en que aquella consiste, situada en la calle de la Habana número 191, no admite cómoda división, hemos convenido y acordado los herederos que se adjudiquen rií Josefa y D? Leonor, cuyos alcance-i enst cubren el valor de la mencionada finca tomáudoia por el precio en que esta tasada de 5451 pesos 62| centavos reconociéndo- ademas el censo que pesa sobre ella, enteraudo á la h-redera D? María Sara, de su alcance y haciendo las compensaciones necesarias sobro alquileres. BajO estas b. ses eotiyeu mus en el arrego y término de este asunto haciendo presente el heredero D. José Domingo que por vinud de la nresente liquidación y convenio quedan satisfechas- D? Leonor de los 2147 pesos 40 centavos, que se le debían y D? Josefa de los 217 pesos 34| centuvi s que adeu-■dabti á la segunda, quedando por esta razón ..libre la casa c d e de Bernaza del expresado D. José Doiu ngo de iods af coi n y obligación y cumplid.- ul compromiso de a Donar ID. - Leonor' la usura pu. i ui|le un 7 por i-ieito anua . Y para a t publicncijü libro la píeseme. —Habana Julio 31 de 1833.—Antonio María Munaz.	C 6
Juzgado de la capitanía geaeral de la Isla de Cuba, escribanía de guerra.—A consecuencia de los amos testamentarios del subteniente Ion José Ramos Aime’da, ha dispuesto el señor ma-gistrauo auditor de guerra, que se pub-ique p ,r tres números de ¡a Gaceta oficial la proposición de compra hecha por el señor don José Bruzou, del ingenio Santa Rita de la Concepción,, situado en la jurisdicc on de iiagua la Grande, partido de Rancho-Veloz y un potrero anexo titulado Sima Lucia, avaluados ambos en trescientos veiminueve mil ochocientos cincuenta y nueve pesos ochenta centavos, ó sean seiscientos cincuenta y nueve mil setecientos diez y nueve escudos seiscientos milésimos, cuya compra es en los términos y condiciones siguientes: Primero, el señor Bruz -n compra las citadas fincas por el íntegro precio ue la tasación, de que habrán de rebajarse ios impuestos que sufren ambas fincas, ascendentes á tieinta y un mil trescientos cincuenta pesos ó sean sesenta y dos mil setecientos escudo-, que quedan reconocidos en ellas como están. Segundo, por cuenta del precio ofrecido pagará el señor Bruz.m en su oportunidad los reales derechos de, alcabala que se causen si la. venta se lleva á efecto. Terceto, que por cuenta del mismo precio el señor comprador exhibirá para et pago de las costas de los dos concursos y testamentaria de Ramos Atmeida y su incidente promoviuo por el escribano señor Síndico de la quiebra del.señor don Miguel Bonilla, una cuarta parte do contado y lo restante por iguales partes en tres años á contar desde la fecha de su tasación total. Cuarto, que á contar desde el inmediato año de mil ochocientos sesenta y siete entregará anualmente el señor comprador la cuntida I de quince mil pesos ó sean treinta mil escudos por iguales partes en los meses de mayo, junio y julio para que se di-triuuyan entre los acreedores ya relacionados en la forma acordada en el último concurso, el dia catorce de setiembre de mil ochocientos cuarenta y tres, esto es: siete décima» pane» para lo» acreedores de preferencia 6 hipóte-
Los individuo» que á continuación se expresan y que han promovido expedientes solicitando redimir varios ceusos que reconocen á favor de los Bienes de Be-guiares, se presentarán en esta oficina en las horas de despacho, á fiu de llevar á cabo la cancelación solicitada.
Doña Dolores Mendoza.
Don Adriano Val cárcel y Val des.
Don Manuel Val des y Peñalver.
Don Fermín Mendiola.
Don Feliciano Mullen.
Don Agustín Valerio.
Don Francisco Marill y Bou.
Don Ignacio María Orue.
Don Pablo Antonio Toñarely.
Habana 1? de Agosto de 1866—Escobedo.
Don Salvador Cuevas, rematador de la valla de gallos de Bejucal, don José Ramos de la de San José de las Laja» y don Bernardo Soremo de la do la Güira de Melena, se presentarán en hora hábil á satisfacer en la caja de esta Administración local el importe del arriendo de las referidas vallas.
Habana 1? de Agosto de 1866.—Escobedo.
Los herederos y sucesión del canónigo don Ramón Palao se presentarán on esta Administración local para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana y Julio 30 de 1S66.—El Administrador, Escobedo.
Don Francisco Briseño, rematador del derecho do consumo de ganados de San Antonio, Puerta d# la Güira y Batabanó se presentará en esta oficina en hora hábil para enterarle de un asunto que le cor cierne.
Habana y Julio 30 de 1866.—El Admini»trador, Escobedo.
Gobierno Politico de la Habana.
Don Francisco de P. Soto ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes de alquiler en la casa número 30 da la calle de las Damas.
Y en cuuiplimiento de lo que se ha eorvido resolver el Illmo. Sr, Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus redamaciones dentro del preciso término de ooho dias.
Habana 1? de Agosto da 1866.—El Secretario, José do Villasante y Catatan.
Gobierno ñlllitar de la Habana.
El Sargento segundo licenciado José Dorrego y Fernandez, residente en esta capital se presentará en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Julio de 1866.-—El Seoretario, Fernando G.Leconte.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 89 de Agosto próximo, á las 12 de su mañaua en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativa» y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véa»e el pliego de »»adicione» publiead* en la Caceta del 2 áel tornéateJ
En cabildo ordinario de 20 del corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento de los títulos de Licenciados eu derecho civil y canónico expedidos en 23 de Junio
Sres. profesor«» de instrucción que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciale» de escritos y demas correspondientes á la profesión, que seofrezcan en los juzgados de esta capital.
Don Martin Salazar, Concordia núm. 2S.
Don Agustin Ayala, IVlaloja núm. 109.
Don Antonio Gelt, Manrique, núm, 140.
Don Vicente Rodriguez, Zanja núm. 42.
Habana y Agosto 1. ° de 1866.—Sixto Tila.
Jauta «le Gobierno «le la Real Caca de Beneficencia y ülaternida«!.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ios pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificén-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, qne tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce da la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzony García.
(Los pliegos do eondiciones se pabliwtron en la Gaaetadel 24 de Julio último.)
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados portel Excmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á Jos referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruxon y García.
[Véanse ios pliego* de condicione» p ublicados en la ©aceta del 18 del corriente.]
Junta «le Gobierno <l«:l Real Coiegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAUES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular....)
Idem bueno á superior........
Idem florete.................
Idem trenes dé Derosne y Rillieu ’ Nominal,
bajo a regular...........
ídem id. bueno á superior__....
Cogucho inferior á regular nV 8 á)
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id.................. ( El núm. 12 para el estraeje-
(d. bueno n? 15 á 16 Id......¡ ro da 7 á 7¿ rl».
Id. superior ni117 á 18 id...
Id. florete u? 19 á20id......
Maseabado inferior á regular.
Id. bueno á superior____________
CAFES.
Fin®»........................) Cuba do $1.6f á 17. El crio-
De primera calidad........... lio á 17 y el triache de Cuba
Desenliada idein............. >de!2á 13 según clase, Pto.-
Ge tercera idem ............ j R,co superior de 17 á 17¿ es-
1 Haches «órnente« buenes....) caso.
CAMRIOS
.................... 60 div. 194 Ó 19| pSp-
Pttris....................... 7¿ á 74 p§ pre. 60 d{v,
25 Á i¿[) dése. 60 d[v.
.....	9 á 9 p§ anu#L
New-York......
Descuento mercantil..
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
, i;'ri!tosl~L>. José Costa, D. Ramón Giralt, dependíonto d« D. jrolicarpo Fumarino.
Dk cambios y acciones.—D. Agustin de Mendiola, dependiente de D. José Peñes, D. Antonio de Sotolongo, idem de D, Pedro M-Jimoncz.
Habana Agosto 2 de 18 Ifi.—El Sindico. Juan Julián
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de Caridad de Cuba.— En el expediente
SEXTA SECCION.
carios, dos décimas partes para los memores escriturarios, y una parte para los valistas. Quinto, que el excedente de precio que hubiere después de deducidas las responsabilidades contra el caudal del finado Ritmo- Alweida de que va hecha relación, lo aplicará el señor Bruzou al pago de su acreencia hasta donde alcanzara con lo quo se dará por completamente pagado, sea cual fuere el déficit que resulte respecto de su alcance. Sexto, que han de cancelarse las hipotecas de los créditos que estuvieren ya satisfechos y reducirse própofcioualmente las pendientes por las cantidades que perciban en los plazos estipulados; Sétimo y último, que los gastos do refacción acontar desde la focha en que data la liquidación practicada, así cunto las bajas, deterioros y aumentos y productos que hayan podido ocurrir en el ingenio y potrero vendidos con -pejiteriori jad á la tasación de dichos pendos, son de cuenta y cargo del señor comprador el que en su oportunidad se dará por recibido de ambas fincas sin necesidad de ulteriores diligencias; bien entendido que¡si por presentarse otro postor ó cualquiera otro mot vose impidiese la realización de la venta proyectada on favor dol señor don José Bruzon, so entenderá que quedan reservados los derechos de su señoría para e) cobro del que so le adeuda con preferencia, por su naturaleza de refaccionisua á fin de que el que quiera mejorar dicha pi oposición, ocurra el dia veintiuno del corriente á las opge do su mañaua á la escribanía de gueri a de «sta plaza, donde estará constituido el juzgado. También está dispuesui que por el mismo conductjo de la Gaceta oficial so instruyan de la citada proposición á los acreedores don José Ramón Atmeida comprendidos en las dos sérles dél 'Concurso de este para que dentro de ocho dias ocurra á manifestar por respuesta firmada y no de otro modo, lo que se les ofrezca respecto de la indicada propotiicion di t'SVfior Bruzon, en el concepto que pasado dicho término y no habiendo mejoras on el día señalado se cerrará el remate en favor del señor Bruzon, Y para que tenga efecto lo di-puesio libro la presente. Hnbanay agosto 1? de 1836. —Antonio María Muñoz.	(J 5
El señor Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto ante mi. este dia • n -el intestado de Doña (Jármen Molina, se auuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan do adjudicación propuesto en el escrito de folio se-sonta y cuatro por Don Antonio Abad, Don José do la Trinidad, y Don Diego Perdolno y Molina, herederos mayores y Don Pío Molina curador adliten de los menores Don Jesús Fermín; Don Francisco y Don Pío, Dou Lino Antonio María y Don Leonardo Manuel de Jesús Perdónto y Molina, que es el siguiente;—Don Diego Perdóuio y Molina-heredero mayor, in capbe, se adjudica todos los bienes consistentes en un sitio- de labor de dos caballerías de tierra con sus fábricas, pozo, tanque, cercas, arbolado y demás anexidades,'en el cuartón de Bagaes, reconociendo un impuesto de doscientos pesos cada caballería, ta-adas 'libres de dicho Impuesto en nueve mil dos ientos escudos, otra posesión de dos caballerías de tierra con sus fábricas y demás anoxtdadeg que la anterior en el cuartón de la Jagua, con la misma imposición tasada eff ocho mifo'éluicieñtds, otra idem de dos caballerías de tierra, pedregosas, en elcüarton B'.gaes en se sciemos; los negios Cristóbal de setenta años en ciento setenta escudos, Santos de cincuenta en »eiscientos Hilario idem en ohocientos diez y seis, Guillermo do cuarenta y cinco en mil cuatrocientos, Loren zo de diez y nuevo en idem, José de üno y medio «n trescientos Cánido de idem en idem, Catalina dotieiutay cinco en mil cuatrocientos, Maria de treinta en mil seiscientos, Belen de cinco en setecientos y Filomena de cuatro eu seiscientos: varios animales en cuatrocientos seis escudos; los muebles on doscientos treinta y cuatro o-eud-s veinte y claco céntimos y las cosechas tasa las en doscientos escudos, an esta forma: los terrenos por los dos tercios de mis avalúos, y los negros, animales, muebles y cosechas por el íntegro precio de su tasación: se obliga á contentar á los llore Jetos mayores de su alcance en divisoria, y ol que resulto á favor de toe mefiores, lo asegurará en finca competente rí satisfooeion del curador, pasándoles anualmente uu interés pupilai-de un seis por ciento hasta que arriben á uno de los casos je la loyfeu cuya época precisa habrá-de entregarlos su haber; por cuenta de la herencia abonará las costas, deudas, alcabala, y demás gastos gandules que sé ocasionen y los intereses pupilares principiarán á contarse desde él momento en que completamente liquidada laharencia.se apruebe judicialmente la cuerna do división y partición. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de uuov» dias libro la presente.--Güines Julio 11 do 1866.—José Alejo Sánchez.
O 5
El señor Ldo,Don Federico Lima y Renté, primer sustituto dél señor juez de paz, ha dispuéstp so pitg por este mpdio á dun Justo Torre, para que comparezca en el juzgado el dia once del actual y horu do las doce a contestar la demanda verbal que en cobro de cuatrocientos escudos le establece doña Josefa Bello, trayendo las pruebas que le favorezcan y apercibido de rebeldía. Guanabacoa julio 28 do 1S66.—Francisco do P, Castañedo.
C 5
En los autos intestados-de Dona Dolores Díaz y Rosque; lia dispuesto el señor plcaide mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta días consecutivos de lu Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el, viu lo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado eu la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio uemolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tieria, propio pura todo cultivo, con' aguadas y pozo, inmediato al caserío je San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y doraus anex.dades, dotación do esclavos compuesta de'trece varones y nueve hembras de.difereutes edades, ta>ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco mdésimos, 6 sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diefc y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de lqs Vegas, calle Real, compuesta de doC; varas de frente, por treinta y sois (le iondo, tasada eu cjatró mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos 6 seau dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace él expresado viudo de la manera »¡guantes “Toma todos los bienes que se han detallado por lo3 dos tercios de su tusacioñ y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonaudo los suyos á los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar pl del mepo;> Contribuj énfiole con el interés de un ocho por ciento anual en el evéntu de separarse de la familia y el "principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de quo el quo quieta mejorarla ocurra á verificarlo libro la presante. Habana julio 11 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C 4
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha d'apuestq en la testamentaría de Doña Concepción Sotolongo, por ante mí en auto de esta fecha so auuncie al público en tres números consecutivos de la U a ce tu oficial el plan ile adjudicación propuesto por don Ramón Sotolongo, albacea tenedor,de los bienes, D. Joq-quin Martínez, á nombro dé su esposa doña Micaela "de Jesús (jarcia y don Piego Martínez filtrador de sus hijos menores, en ol escrito del fóliu cuarenta y siete, que es el siguiente;—Don Joaquín Martínez á noiubrp je su esposa se adjudica los esclavos Fr.mci-co criollo, tasado en mil pesos, Agustin congo en ídem, Julián crioHoen ídem, Mauricio congo cu seiscientos cincuenta, Martin criollo en mil, Maria de Jesús inenmí cu'setecientos cincuenta y Juaua criolla eu ochocientos cincuenta, el caballo dorado en treinta y cuatro pesos y el moro eu diez y siete, todo por el precio íntegro de,su.ayídúo, á.cpndicion de pagarse de su legitima y pérdib'ir ó devolver el cxcesofD. Diego Maitines se adjudica para sus menores hijos don Francisco de Paula, don Francisco Antonio y doña Ana Josefa García, todos lo» demas bienes, deducidos los esclavos legados quejo son Agustina criolla y su hija Ramona, Rafael criollo, Quirina Ídem y Jacinto y los muebles y alhajas por idéntica razón, consistentes en una casa de mampo- feria y tejas,' situada on la NueV'á Paz tasada en tres mil doscientos pesos; Jos esclavos Ruperto criollo, José congo, Manuel idem y Dominga crioda en mil setecientos ochenta y cinco pesos; varios animales en doscientos diez y seis; uua finca on las haciendas Hernando y Nazareno, situada eñ la jurisdicción do San Juan de los Rcmediosido veinte y cinco caballerías de tierra, sin saberse fijamente el terreno que le corresponderá por no estar repartidas dichas haciendas, con sus fábricas, cerca de pitias y.cuartones de cedro y ciento veinte-cabezas de ganado en diez mi! pesos, igualmente por el íntegro precio-de su avalúo, bajo la propia condición de percibir ó devolver el exceso Ypaia que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente. Giliuea y .julio 17 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
0 4
En los autos promovidos p«r D. Miguel Marte solicitando espere de sus acreedores, ba dispuesto et Sr. Alcalde mayor de Coion que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á torios los acreedores para que con los documentos justificativos de »us créditos comparezcan en el Juzgado, callo do las Animas esquina á la de Gaiiftnb el dia siete del mes de Agosto próximo venidero á las diez d« la man nía á acordar lo conveniente á los derechos en el estado d«l juicio, apercibidos de estar y pasar por lo que-convengan los asistentes sea cual fuese el número de estos: debiendo exhibirse también los comprobantes do la personería.—Habana Julio 28 de 1866,—José Nicolás d» Ortega.	R 4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha dispuesto se haga saber £ don Miguel de las Llamosas que en decreto de 27 ue junio último y á consecuencia de los autos que le sigue dou Rufino de la Quintana en cobro de pesos se ba mandado entregar á don Anseuuo González del Valle la casa de su propiedad calle de Cárdenas núm. 43 haciéndose cargo de lo que existe en ella bajo inventario conservándolo á disposición del juzgado.—Habana julio 19 de 1865.—Francisco de Castro,
R 3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este tribunal se h, dispuesto st* convoque por tresnúmeros consecutivos fin la Gaceta oficial al que .-e considere cou derecho á 10 bultos de efectos marca Wdkes, que coiniujoáestepueitó del de nueva Orieans la Goleta inglesa Julia consignado á la órden de dicha marca qua se hallan depositado- en ios almacenes de esta Real Auuana á fia de que compare? aá hac-rse . argo de el.os.—Habana 27 do julio de 1866.—Fernando de Castro.	C 2	■
Por disposición del Sr. Alcalde mayor d» esta villa y por inte mí á consecuencia de lu» auto» de intestado de D. Miguel de Castro está mandado que por ia Uaceta oficial se anuncie ai público la proposición de arrendamiento que hace D. Juan Miret del potrero titulado Rulot situado eu el partido do Btunoa y compuesto de diez y media caballerías de tierra por ¡a suma oe seiscientos ochema escudos anuales pagaderos al vencimiento de cada uno cuyo contrato cesara tan luego como se realice el remate del enunciado potrero; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tere -ro dia, después del último anuncio, en concepto da que no presentándose, se admitirá dicha proposición; y al efecto libro )a presente.—Guanabacoa y Julio 31 de 1866.— Francisco W. Armeng.'i.	RI 4
Por auto del juzgado prmc[pal de marina de eaje apostadero en lo» testamentarios dsl Excmo Sr. D Francisco Marty y Tor-rens. se ha dispuesto que por nuevo números consecutivos de los periódicos titulados Diario de la Marina y Gaceta de ¡a Habana se publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los herederos de S. E. mayores de edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto dci que suscribe, dentro del término de quinto dia contado des le el último anuncio; en la inte-ligencia de que ios esclavos adjudicados se encuentran en la casa numero uno de,la calle de las Virtudes y los demas efecto» en los altos de ia Pescadería donae podrán verlos los postores, y de que las referidas proposicione» de adjudicación son la» siguientes;— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 peso», un plano de banderas con marco de caoba vie. jo en 1 peso, seis sillas de rejilla de mepl» viejo en 6 pesos, uu cuadro do marco dorado con un almanaque de raso en I peso, una coja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-pla_ta para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos,*bna leontina de oro en 17 pesos y el esclavo Manuel criollo de 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, Dif Francisca y D" Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican en comunidad los siervo» Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas «e apropian particularmente lo» e*clavo» y efecto» «i