S3»
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
^ÍISH. 314
SABIDO 39 DE DICIEMBRE DE 1806.—SANTOS TOMAS C INTE A RIEN SE OBISPO Y EDELFO ABAD Y CF.-CIUCCIAR EN BEEEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UFEKJOKKS GENKUALES.
WIBIKBNO SUPKBKIR CIVIL I)K LA SIKMPKK FIKL ISLA !)K CUBA
t>ti<‘< <'i<i■■ «|e Ailmiuistriicioii.
Sección de Administración general.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha ser-vi lo disponer, en decreto de esta fecha, que oesen en sus respectivos destinos:
Don Manuel Araujo, Comisario del segundo distrito de esta capital;
Don José Agustín de Lubian, Comisario del cuarto distrito;
Don Vicente Cortés, Comisario de Regla;
Don Eduardo Moreno Zurita, Subconiisario del cuarto distrito;
Don José María Lázaro, Subcomisario de reconocimiento de buques;
Don Ramón Laviüa, Celador del barrio de San Felipe; Don Manuel de Lázaro, Celador del de el Santo Cristo; Don Luis Crespo y Arango, Celador del de San Juan do Dios;
Don Eusebio Moros y Ramírez, Celador del de el Santo Angel;
Don Juan Prats, Celador del de San Francisco;
Don Felipe García Barona, Celador del de Santa Clara; Don José Herculuno Domínguez, Celador del de Paula; Don José Elias Valdés, Celador del de San Isidro;
Don Santiago las Vegas, Celador del de Monserrate; Don Fraacisco Eohavarría, Celador del de Vives;
Don Antonio Abalos, Celador del de Marte;
Don Isidoro Beraza, Celador del de Chaves;
Don Tomás Quintana, Celador de Pueblo Nuevo;
Don Manuel Aguilar y Navas, Celador del de Atarás; Don Vicente Solis, Celador del de Casa Blanca.
Axiatismo ha tenido á bien S. E. disponer que sean trasladados.*
Don Cárlos de Castro y Carné, Comisario del primer distrito de esta capital, á Comisario de Regla; Don Ramón Iglesias de David, Subcomisario del primer distrito, á Celador del barrio de San Isidro; Don Juan Bautista Romero, Celador del barrio de Pe-ñalver, á Subcomisario del primer distrito;
Don Sebastian Martínez Goñi, Celador del barrio de - Santa Teresa, á Subeomisario del cuarto distrito.
Y para las vacantes que resultan S.E.ha nombrado:
Don Vicente Piñeiro, Comisarlo del primer distrito de esta capital;
Don José Serrano y Fernandez, Comisario del segundo distrito;
Don Francisco La Madrid, Comisario del cuarto;
Don Angel Fernandez Pedriñan, Subcomisario de reconocimiento de buques;
Don Urbano Die/. López, Celador del barrio de San Felipe;
Don Miguel Gaviot, Celador del de el Santo Cristo;
Don Rafael Federico Ruz, Celador del de San Juan de Dios;
Don Ramón Domínguez Aguilar, Celador del de el Santo-Angel;
D..n José Trujillo, Celador del de San Francisco;
Don Mariano Martínez Castilla, Celador del de Santa Clara;
Don José Gundlan, Celador del do Santa Teresa;
Don Manuel Colandrea, Celador del de Paula;
Don Eduardo Eguia, Celador del de Monserrate;
Don Manuel Suarea y Ramirez, Celador del de Vives; Do i Mariano Julve, Celador del de Marte;
Don Agustín Fiblas, Celador del de Ohavez;
Don Luis Esquivel, Celador del de Peñalver;
Donjuán Vázquez Spencer, Celador del de Pueblo Nuevo;
Don Manuel Garcia de Casuela, Celador del de Atarés; Don Enrique Panlagua, Celador del de Casa Blanca.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 28 de Diciembre de 1866.—El Director, Joaquín Vigil de Quiñones.
Vístala comunicación del Cónsul español en Fiia-delfiapaticipaudo que desde el 21 de Noviembre último no se han presentado en aquel puerto nuevos casos de cólera ni bajo forma epidémica ni endémica ó esporádica y que se encuentra completamente libre de toda enfermedad que requiera la adopción de medidas preventivas cuarentenarias; el Excmo. Sr. Gobernador Sup erior civil de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad se ha servido disponer que las procedencias de dicho puerto sean admitidas libremente en los de esta Isla siempre que traigan patente limpia y no hubiesen tenido novedad durante la travesía, en su estado sanitario.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Diciembre de 1866.—El Director,
Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de la Escuela Profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras de la ciudad de Cuba aprobado por S. M.
TITULO I.
' CAPITULO 1. °
Oí jeto y constitución de la Escuela.
Art. l.° La Escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestro de Obras mandada crear en Cuba según el artículo 206 del Plan de Estudios, tiene por objeto ofrecer las enseñanzas teóricas y prácticas especiales para las expresadas carreras.
Art. 2. ° La Escuela Profesional como establecimiento público de enseñanza depende exclusivamente del Gobierno Superior civil déla Isla, é ¡mediatamente
del Gobernador del Departamento así como de las lro-
f,.Júnales de la Habana en cuanto al régimen y enseñanza.
Art. quiere:*
1. ®
2.®
Para ingresar en esta Escuela se re-
mos.—Elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea.
3.	° Tener conocimiento de dibujo lineal hasta copiar ios varios órdenes de Arquitectura.
4.	° Ser aprobado en un exámen délas materias expresadas en los dos números anteriores.
4. ° Abonar 15 escudos en concepto de matrícula
Art. 4* ° La enseñanza para los Agrimensores será teórica y práctica, se dará en un año y comprenderá:
Topografía.
Agrimensura teórico práctica.
Agrimensura legal.
Dibujo topográfico.
Art. 5. ® Concluidos los estudios señalados en el artículo anterior y previa declaratoria de aptitud, pasará el alumno á la práctica de la carrera que durará un año.
Art. 6. ° Para probar la práctica los aspirantes deberán:
1.	Matricularse con un Agrimensor con título participando á la Escuela el diaque comiénzala práctica de campaña y con el Profesor que la hace.
2.	Participar al concluir la práctica lo» trabajos á que haya asistido durante ella, remitiendo copias de los planos que haya formado.
Art. 7.® El Agrimensor que reciba en calidad de practicante un alumno de la Escuela, está obligado á participarlo al Director de la Escuela, y al concluir la práctica el aspirante, darle una certificación que exprese los trabajos á que ha asistido y lo demas que crea conveniente respecto á la aplicación del practicante.
Art. 8, ° Terminada lapráetica solicitará el alumno del Director de la Escuela el exámen final de carre-ía y aprobado que sea se le expedirá en la forma que previene este Reglamento el con espondiente título, acreditando tener 20 anos de edad cumplidos.
Art. ^ 0. La enseñanza para los Maestros de Obras será teórica y práctica y se dividirá en los siguientes años y asignaturas:
PRIMER AÑO.
Dibujo arquitectónico;
Descriptiva y sus aplicaciones á las sombras y á los cortes de piedras, maderas y metales.
Nociones de topografía.
SEGUNDO AÑO.
Mecánica aplicada á la construcción.
Materiales y su manipulación y empleos en las obras.
Construcción de tojos géneros.
Montea aplicada á la cantería y carpintería, y obras dé hierro.
Dibujo aplicado.
TERCER AÑO.
Construcción de edificios rurales y demas que los maesti os de obras están autorizados á dirigir.
Paite legal correspondiente á la profesión.
Ait. 10. Cada una de las dos asignaturas señaladas para el tercer año se dará en curso de tres lecciones semanales,
Art. 11. Las lecciones orales durarán hora y media empleándose el tiempo restante hasta cuatro horas que los alumnos deben permanecer diariamente c-n la Escuela en ejercicios gráficos y trabajos prácticos, que se liaran en la forma siguiente:
L Durante el primer año se ejercitarán los alumnos en el levantamiento y construcción de planos, en la resolución gráfica de problemas de construcción, y en copia de edificios particulares.
° Durante el segundo año se ejercitarán en la resolución gráfica de problemas de construcción, en copiar edificios particulares.
J. Durante el estudio de la composición que es el tercer ano, serán los propios de esta asiguatura.
Ait. 12. Cuando mi alumno pierdael curso de una asignatura deberá también repetir los ejercicios gráficos correspondientes á ella.
Ait. 13. Ierminados que sean los estudios señalados de segundo ano, examinado y aprobado el alumno, pasaiá a la práctica de la carrera previa la declaratoria de los Catedráticos del ramo de la aptitud del alumuo. Esta practica durará dos años á contar desde el tercero de la carrera.
*^rt* 14. Fura probar la práctica los aspirantes deberán:
F Matricularse con un arquitecto ó Maestro de Obras con titulo, participando á la Escuela el dia que la comienza y el nombre del profesor con que la ha de hacer.
2.® Participar al concluirla práctica los trabajos á que haya asistido durante ella, remitiendo copia de los planos que hayan levantado.
Alt. 15. El arquitecto ó maestro de obras que reciba en calidad de practicante un alumno de la Escuela, queda obligado á ponerlo en conocimiento del Director de ella; y al concluir la práctica el aspábante, darle una certificación que expresen los trabajos á que lia asistido, y lo demas que corresponda respecto á la aplicación del practicante.	-
Art. 16. Terminada la práctica solicitará el alumno del Director el exámen final de carrera, y exa-minado y probado, le expedirá el correspondiente título en la forma que previene este Reglamento.
Art. 17. La enseñanza para los aparejadores será la misma correspondiente al primero y segundo año de la de Maestros de Obras y por consiguiente todo lo expresado en los artículos 13 al 16 inclusive, comprenderá igualmente á los Aparejadores.
(Continuará.)
Tener 17 años de edad cumplidos.^
* - Haber estudiado académicamente: Elementos de Aritmética y Algebra basta ecuaciones de segundo grado inolusive, teoría y aplicación de los logant-
IXSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Stccion 1.1,5
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque de nuevo á pública subasta el suministro del maíz necesario al mantenimiento del ganado del segundo Distrito de Obras publicas que comprendo !-i Jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Parar del Rio; se ha servido señalar el dia 16 deEnero próximo venidero para que se verifique simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Finar del Rio y el de esta Inspección General, calle de Cuba número 37: cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Capital ó en la Administración loca! de Rentas de Pinar del Rio 200 escudos con arreglo ála décima condi-c on del referido pliego: para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales en cada uno de los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio decinco minutos, y si la proposición mas favorable que resulte en cada uno de los puntos es igual á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta, en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 21 de Diciembre de 1866.—tJuan Modét.
Modelo de proposiciones.
D. N _____N_____vecino de., - - enterado del anuu-
cio inserto en la Gaceta del dia.. i - y del pliego de condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de maiz necesario para el ganado de Obras públicas en el segundo Distrito, so compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad do escudo»;*.... - la fanega,
Fecha	Firma.
Pliego de condiciones para ia contrata del suministro del níaiz que ha do eonsu m r el ganado perteneciente al ramo do Obras publicas que se emplee en los trabajos del 2. ° Distrito que comprende la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.
Ademas de las condiciones establecidas en el pliego general de 10 de Enero de 1856 para las contraías del ramo de Obras públicas á que se sujetará el contratista observará las siguientes:
1. 3 El contratista se obligará al suministro de del mai/, que se necesite para los bueyes, mutas y caballos, ó cualquiera clase do ganado perteneciente al ramo y destinado á las trabajos que se ejecuten por Administración en el expresado distrito, bien sean estos de nueva construcción ó de reparación ordinaria.
2.53 El suministro se liará en la r.ntidad de fanegas que se pidieren poniéndolas el contratista en los puntosde residencia de tas cuadrillas.
3.a Para conocimiento de! contratista se advierte que en la actualidad existen en el distrto 121 bueyes y 40 miñas graduándose la ración diaria de los primeros en 70 mazorcas y 30 la de los segundos; pero como tanto estss raciones como el número de animales puede variar d ariamente, e contratista no tendrá derecho á fundar en esas variaciones reclamación alguna, sujetándose solamente para el suministro á lo que se previene en el artículo anterior.
4 i" Los pedidos so harán por los sobrestantes con el Visto Bueno dei lugeniero, con tres días do anticipación par lo menos á cuyo efecto si el contratist i no residiese en Pinar del Rio ó punto inmediato á las obras designará persomi encargada de recibirlos y autorizado debidamente para sustituirle.
5.a Las proposiciones no deberán exceder de 12 escudos por fanega de maiz.
6 ? El maiz será siempre seco sumí y del llamado de cuenta y el peso de cada fanega no bajará je 120,524 kiiógramos 6 [seanonce arrobas] con paja y tusa,
7“ En el preciso término do 15 (lias contados desde 1» fe-cha en que so comunque la aprobación al contratista prestará este la n tnzaen la Tesoreria generai por valor de 500 escudos en efectivo, billetes ó acciones ilei Bain o Español para garantir el cumplimiento del contra,o; y formará lu corre poiuiientu escritura pública en esta Ciudad, de !a cual d-be remitir testimonio á esta Inspección general quedand sin valor la adjudicación del mismo, caso do no verificarse asi con pérdida del depósito verificado para tomar pane en la subasta y quedando además responsable de los perjurios quo con tal motivo se irroguen según expresa el arlíeulo 37 del pliego general.
8	? En los pagos mensuales se retendrá el 10 p§ del importe del suministro para garan tia del contrato, el cual asi como la lianza, se doVolverá tá la terminación del mismo.
9	.* La contraía principiará á r gir desdo que se le comunique a] rematador la aprobación, y terni liará cu fin de Setiembre de 1867.
10,3 En el caso do! articulo anterior, él contratista roponi drá en el término do 15 dias las cantidades invertidas p< r su cueiita paia la previsión del maiz comprado para el gímalo de no hacerlo se le retendrá en el primer avalúo la misma cantidad pa a satisfacer eso importe ó completai la fianza; y si dicho avaluó no fuese suficient i y tampoco repusiere porsi ol gasto ho-cho, se considerará desde luego rescindido el contrato y sujeto á las prescripciones del artículo 37 del pliego de condieiones generales ai principio citado.
IIP Las preposiciones se harán en pliego corrtrdo, y no se admitirá ninguna que no esté garantizada presentando curta de pago en que conste haber entregado eu Arcas Kea'es 200 escudos cuyo depósito se di volverá concluida la subasta menos el perteneciente al rematador que.se retendrá badala otorgaeion de la fianza.
12 Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al coutiatista al cumplimiento de su contratose rán ejecutiva) quedándole ei derecho ásalvo para dirijir sus reclamaciones y demandas por la via contencioso administrativa. Habana 21 de Diciembre do 1866.
Según lo dispuesto por el Illmo, Sr. Director de Administración esta Inspección general fia señalado el 2 del próximo Enero á las doce y media del dia para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que ge determine de la Isla de un aparato luminoso liolofotal de 2. ® orden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demas piezas que batí de acompañar á dicho aparato, que necesita adquirir la Administración parala torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad de 21,592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta oiudad en la Ins-peci n General de Obras Públicas sita en la calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O-Reilly, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abajo se inserta; siéndola cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en la subasta la de 400 escu. dos que determina la condición 14 de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el docum nto que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
En el caso que resultasen das ó mas proposiciones iguales se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana 1/ de Diciembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............vecino de.,..........entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial, y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública suba-ta y al mejor postor la importación en es.te puerto ó en el que se determine de ia Isla de un aparato luminoso liolofotal de-2. ® orden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que han de acompañar á dicho aparato se compromete á tomar á su cargo ia importación del referido aparato por la c mtidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se haga).
Tribunal Territorial de Ciienias.
Sala Contenciosa.
Visto el expediente de exámen de la cuenta del Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago de la Habana correspondiente al año de mil ochocientos sesenta y tres, de la responsabilidad de D. Federico Echarte, Síndico Administrador ya difunto, y D. Andrés del Rio, Contador.
Visto que se han deducido cuarenta reparos por equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto ia providencia de la Sala de quince del mes próximo pasado declarando vigentes los reparos marcados con los números catorce, del quince al diez y ocho, veinte, del veinte y seis al treinta y tres y el treinta y siete; y absueltos del uno al trece, diez y nueve, del veinte y uno al veinte y cinco, del treinta y cuatro al treinta y seis y el treinta y ocho.
Considerando que resultando diferencias entro los géneros comprados y la inversión que se Ies diera, reT sulta un exceso de cuatrocientos noventa pesos ochenta y nueve y medio centavos ó novecientos ochenta y un escudos setecientos ochenta milésimos, como se evidencia dé los reparos del catorce al diez y ocho y el veinte.
Considerando que se abonaron seis pesos ó doce es cudos por leche y que osla cantidad debió satisfacerla el contratista y nó el Hospital, según se demuestra por el reparo número veinte y sois.
Considerando que lia resultado un exceso de gasto en pan, carne y gallinas, ascendente á cinco mil treinta y cinco pesos cu ttro centavos ó diez mil sesenta escudos ochenta milésimos como consta de los reparos números veinte y siete al treinta, que no lian desvanecido los responsables.
Considerando que por equivocaciones padecidas en la compra de víveres, se dataron de mas diez y ocho pesos treinta y ocho centavos ó treinta y seis escudos setecientos sesenta milésimos, como lo han confesado los responsables y lo explican los reparos del trein ta y uno al treinta y tres.
Considerando que el Administrador D. Federico Echarte lia deducido comisión no solo délos reintegros sino también délas cantidades depositadas, tomando de mas por esta circunstancia novecientos cincu nta y siete pesos tres centavos ó mil novecientos catorce escudos sesenta milésimos, que deben reintegrarse según lo acredita el reparo número treinta y siete.
Considerando que ascendiendo el cargo de esta cuenta á setenta y un mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y siete y tres cuartos centavos ó ciento cuarenta y tres mil setecientos nueve escudos ciento cincuenta milésimos y ia data á setenta y ocho mil ochocientos sesenta pesos cincuenta y nueve y tres octavos centavos ó ciento cincuenta y siete mil setecientos veinte y un escudos ciento ochenta milésimos, resulta un déficit de siete mil seis pesos uno y cinco octavos centavos ó catorce mil doce escudos treinta milésimos, á favor del Administrador Foliarte y como en las partidas del cargo se dio entrada á los cien pesos ó doscientos escudos de la redención del censo de D. 3 Merced Linares y á los cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos setenta y dos y tres cuartos centavos ú ocho mil novecientos veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta milésimos del legado que hizo D. Manuel García Lavin, resulta que del déficit general que aparece en la cuenta ascendente doñee mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cuatro tres octavos centavos ó veinte y tres mil ciento treinta y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos, corresponden al Hospital cuatro mil quinientos sesenta pesos setenta y dos tres cuartos centavos ó cinco mil ciento veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta milésimos.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partido, de alcance á favor del Hospital, trece mil catorce escudos seiscientos noventa milésimos, condenando al Administrador D. Federico Echarte, ó sus herederos y á D Andrés del Rio, al reintegro de la expresada suma de mancomún et insolidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, de cuya suma reintegró el primero cuarenta y ocho escudos setecientos sesenta milésimos por los reparos veinte y seis y treinta y uno al treinta y tres: quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Hagánse efectivos é impónganse á !a mayor brevedad los nueve mil ciento veinte y uu escudos cuatrocientos cincuenta m lésimos que existen á favor del establecimiento. Prevéngase al actual Administrador que en lo sucesivo haga figurar en sus cuentas las cantidades que por dietas deben satisfacerse al Hospital y asimismo el ramo de depósitos que per aquellas se pagan adelantadas y del numerario que también depositen los enfermos á su entrada.
Que rechace cualquier cantidad que se le cobre por suministros hechos al Hospital por los años de mil ochocientos sesenta y dos y sesenta y tres, por que si alguna se adeudáre es de cuenta de su antecesor Echarte, según lo manifestó éste, y consta eu la tramitación á que dio lugar el reparo treinta y ocho; y queso agite el cobro y depure la deuda que resulte á favor del establecimiento, promoviendo lo que crea conducente para su regulación.
Pásense los oportunos pliegos de cargos para que obren sus electos en las cuentas rio mil ochocientos sesenta y cuatro y sesenta y cinco. Expídasela correspondiente certificación de alcance por la sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Maria Rui José María Garelly.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de A rnedo.
Es copia.—Arnedo.
Visto el juicio de revisión á la cuenta del Hospital de Caridad de San Fglipe y Santiago de la Habana, correspondiente de veinte y seis de Mayo á treinta yuno de Diciembre del año de mil ochocientos sesenta y dos de la responsabilidad de D. Federico Echarte, Síndico Administrador ya difunto, y D. Andrés del Rio, Contador en Noviembre y Diciembre.
Visto que se han deducido diez y siete reparos por equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de quince dél mes próximo pasado declarando vigentes los reparos marcados con los números del uno ai ocho, once, trece, catorce, quince y absueltos el nueve, diez, doce, diez y seis y diez y siete.
Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordetianza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que sin facultades para ello dispuso el Administrador del depósito de quinientos pesos mil escudos que se dieron cu garantía para ios alquileres del edificio de San Juan de Dios y que éstos pueden ser devueltos ó quedar á favor del establecimiento como parte de la indemnización que el inquilino tomó indebidamente, según detalladamente lo explican los reparos primero y segundo.
Considerando que no debiendo el Administrador deducir comisión de los reintegros que se hacen al Establecimiento eomo está dispuesto por acuerdo de la Junta Superior Directiva de cinco de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, los dedujo de los quinientos noventa y ocho pesos ó mil ciento noventa y seis escudos de que trata el reparo número tres y por consiguiente son de reintegrarse los cuarenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos ó noventa y cinco escudos seiscientos ochenta milésimos, cobrados de su importe, como asimismo 1 os catorce pesos sesenta centavos ó Veinte y uueve escudos doscientos milésimos que por el misino concepto dedujo de los ciento ochenta y dos pesos cincuenta centtvos ó trescientos sesenta y cinco escudos, reparo número cuatro.
Considerando que datándose de mas doce pesos ó veinte y cuatro escudos importe del pan correspondiente á Julio y dos veces la cantidad de novecientos diez y siete pesos ó mil ochocientos treinta y cuatro escudos por el consumo del mismo artículo en los meses de Julio, Agosto, Setiembre y Octubre y veinte y dos pesos ó cuarenta y cuatro escudos, por lo qué corresponde al pan de Mayo y Julio como se evidencia de los reparos cinco, seis y siete.
Considerando que resulta una doble data de ciento treinta y seis pesos ó doscientus setenta y
do» escudos en la compra de varios géneros en la tienda de la Diana, pues á pesar de haber satisfecho á cuenta de los trescientos setenta y cinco pesos uu real ó setecientos cincuenta escudos cien mil ésitnos de su importe el anterior Administrador D. José Maria del Castillo la expresada suma como consta de recibo, el Administrador Echarte se data en su cuenta la ascendencia total de aquella, como lo explica el reparo número ocho.
Considerando que uo constando que entraran en la ropería del Establecimiento las cincuenta frazadas de lana importautes cincuenta y nueve pesos treinta y siete y medio centavos ó ciento diez y ocho escudos setecientos cincuenta milésimo?, reparo número once.
Considerando que en varias compras de efectos para el Hospital no se acredita la entrada de todos los que se pagaron como se evidencia de los reparos trece, catorce y quince.
Considerando que al Contador D. Andrés del Rio no le resulta responsabilidad en los reparos declarados vigentes como se desprende de la actuación.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del establecimiento piadoso mil setecientos cincuenta y cinco pesos noventa y seis y medio centavos ó tres mil quinientos once escudos novecientos treinta milésimos, condenando á los herederos del Administrador1 D. Federico Echarte al reintegro de la expresada suma y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar no aplicándoseles las penas de que trata el artículo cuarenta y cuatro de la Ordenanza por que recaerían en los que por su inocencia no deben sufrir las consecuencias, de las faltas que no cometieron. Depositóse de dicha suma los mil escudos xle que se hace mérito en el reparó í.úmero primero, bien para su devolución en su dia, ó para que se les den entrada en el Hospital según la resolución que recaiga respecto ni inquilinato del edificio de San Juan de Dios. Prevéngase al actual Administrador que en lo sucesivo baga figurar en sus cuentas los diez mi! pesos ó veinte mil escu los le ados por D. Joaquín Gómez que se dicen depositado-•n el Banco Español, pues eu ellas debe haber la debí-8 da constancia. Expídase la correspondiente certificación le alcánce por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta Oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Maria Rui.—José Maria Garelly.
Leido y publicado fué el anterior fallo perol Illmo. Sr. D. Antonio Maria Rui Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
Kcal Audiencia Pretorial de la Habana-
Secretaria.
Debiendo veri ficarse la solemne aperlura de esta Real Audiencia el primer dia hábil del año próximo entrante con arreglo al artículo 12 capítulo 3. ° de las ordenanzas de este Superior Tribunal el Sr. Presidente Decano, interinamenteencargádo de la Regencia se ha servido señalar la hora de las once de la mañana del dia 2 de Enero próximo venidero para que tenga lugar el referido solemne acto y que asi se anuncie en la Gaceta oficial para general conocimiento y mas especialmente para el de los funcionarios y personas que con arreglo á la Real órden de 17 de Diciembre de 1848 y artículo 190 de las ordenanzas de esta Real Audiencia deben con -currirá él.
Habana 27 deDiciembre de 1866.— El Secretario, Jul ian Pelaez del Poso.
Comisaria Intervención «le Marina «leí Arse-ual de la Habana.
Anuncio.
Subasta de maderas necesarias á cubrir atenciones del servicio de la Marina eu el Keal Arsenal de este Apostadero.
Determinado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 17 del actual la subasla en pública li citación de las maderas que reseña la unida nota, se anuncia al público, para los que deseen tomar parteen la misma, presénten sus proposiciones en pliegos cerrados en ia Comandancia tíubinspeccion de est.o Arsenal, en el improfogable plazo de ocho dias contados desde la fecha del presente anuncio, puiliend> ocurrir los lidiadores á la Comandancia de Ingenieros de la referida localidadt donde se les exhibirán el pliego de condiciones y cuantas noticias deseen los mismos para su debida satisfacción.—José González Marean.
Nota que re cita.
Comandancia de Ingenieros del Arsenal de la Habana.— Nota de la madera que ge necesita adquirir para cubrir las aten dionea que puedan ocurrir en el próximo mes de Enero do 1867.
Capítulo 8,° —Alt. 2 ?
Grupo 1. °
Carpinter.a de ribera.
Modera recia.
80 escudos metro... Cincuenta’..metros cubre is do cedro de 0'UUO lie tros largo 0’3'>0 milímetros arrancho y 0*300 idem grueso.
100 idem ídem______ Di- a y seis ide n Ídem de sabicú de 5*000
idem largo U’340 ancho y o’340 idem grueso.
100 idem idem.... “Veinte y cuatro idem ídem do caoba de ti'000 idem idear 0 340 ídem y O’.OtO ídem.
(Treinta-y cuatro idjm idem tabloncillos .	| do pino do toa de 4'000 idom 0’23ü idem
90 ilom idem_____•{ y 0’035 idem.
j Treinta ídem tablones do ídem con 5’000 (Ídem, 0’ 230 idom y 0’060 idcui.
Treinta y cuatro idem idem tablones do pifio blanco de 4'000 idem, U“210 idem y 0’047 Idem.
Ve.irte y cuatro ideni idem tablas de pino idem do 4’000 Ídem, 0'232 idem y 0’04tí idem.
Treinta ídem idem de 4’000 idem, 0*232 idem y ü’023 idem..
Treinta y cuatro khan idom de idem idem [ de 4’ÓU0 ídem 0’232 idem y 0*024 idom.
Taller de cure tras.
70 idem idem____-
A 100 esoda, metro... (
i
V
;
»
*>
Sabicú es	rectos. Metros cúbicos.			
Núm.	Largo. 4’85l	Ancho.	Grueso.	»
1			0*630	0*510	
1		4’85l	0*630	0’5l(i	
1		4’851	0*600	0*500	
1		r.'85t	0Í 370	0*350	
1 		r>’85i	0*370	0*350	
1 1		5’851	0370	0*350	
( 1		r>’8'T	0*370	0*350	
1 t 		4’851	0*470	0*400	
I 1		4’85l	0*470	0'40U	
1 ! ' '	Caoba.			
1 • t l 1	-	4’sr.i	0*630	0*500	
Real Arsenal de la Habana ‘21 do Diciembre de 186(5.—Ja-cobo Gordon.
Kb copia-—Gonzalez JMarzan.
r
»