venideroá la uñado la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos años el suministro di, losofectos de utensilio necesario pava el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de esta Isla y embarcaciones menores del servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al piiego de condiciones, modelo do proposición y relaciones de precios limites ¡ que ¿continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos íil Secretario del Tribunal de subasta á las doce de ln mañana del dia del remate, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente constituido el Tiimmalse irán abriendo los pliegos presentados á presencia de loa licitadores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentren extendidos conforme al modelo y que á la voz se irán exigiendo los certificados del depósito de seiscientos escudos de que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.	,	• • 1 o
Habana. 14 de Noviembre de ISbG. Hl oficial l .
Secretario, Manuel Funguiriño.
El pliego do condiciones y relaciones de los electos se publicaron en la Gaceta del 14 del corriente.)
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A «tmiii istracioi» local «le Aduanas «te la ( Habana.
|
El dia 17 del corriente mes, á las once de la mañana se lian de rematar en las inmediaciones del muelle de «San Francisco, varios efectos de maquinaria cuyo inventario y tasación se manifestará en el acto del remate.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Administrador, León.
Gobierno Políti«;« «1«; la Habana.
D. José Rodríguez ha acudido á este Gobierno solicitando matricular ln marca de cigarros titulada •‘La Virtuosa.”
Y el Exorno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño déla de que se trata y á hacer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho días.
Habana y Noviembre 12 de 1866.--El Secretario. — Diego García Nogueras.
D. José Duran ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número ¡80 do la eaüede San Nicolás una dulcería.
Y el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado estable cimiento, puedan prosontarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho (lias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Francisco Diaz Mortera ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecefen la casa número 413 de la calle del Príncipe Alfonso un taller de carpintería de carretones, con su cotrespondiente fragua.
Y el Excmo Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren per-
-iuilionlas con la instalación del expresado ostableci-uuento, piTeaau presentarse en esto' Gotnerno a hacer
sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho
días.
Habaua y Noviembre 12 de 1806.—El Secretario. —Diego Gañía Nogueras.
1). Antonio H. Urquíaha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 de la calle de Flores, un tren de carruajes de alquiler,
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas qur se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus redad mea dentro del preciso término de ocho dias.
Habanay Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
I). Andrés Blas, dueño de un taller de carruajes situado en la casa número 9 de la calle de Tenerife, ha acudido á este Gobierno Solicitando autorización para trasladar aquel á la del Rastro, eu terreno próximo al número 1.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Indispuesto se anun. cié al público dicha solicitud por medio de la Gacela oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento, puedan presentarse en esta Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866,—El Secretario. —Diego García Nogueras.
I). José González ha acudido á este Gobierno, solicitando autorización para trasladar ú la casa número 48 de la calle del Príncipe Alfonso una panadería de su propiedad, establecida en el número 150 en la propia callo.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernó ir Político se saque á pública subasta, con el alunen io de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, ía construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entro la de las Animas y Ancha del Noitc , el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga electo dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas (Míe so inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S— Antonio Ruis.
t Véase el pliego de condiciones publícalo en ¡a Gaceta (leí 11 del corriente.)
Otras plazas de España....... 11 P~ 8<l|v.
I Londres.................... 20} ft 21 p§ 60 (fiv.
Hamburgo................... 394 pS 60 d[v.
París...................... 7] á 8 p5 GOdjv.
New-York. ................. 24 á 25 p g deto. 60i![v.
Deauu-nlo mercan!¡1 ....... Sál2p^
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
lie KiU Tos —D. Francisco da la Cova, dependiente de D. Manuel'Gregorio Martínez, D. Tomás Fernandez, i lena do don Juan Vigñau.
Dr. ça,nmos v reí ioni'.s.—D. Angel Rosillo, D. José Soto Navarro.
Habana Noviembre 14 lo Utili.— El Síndico. Juan Julia.

No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercarlo de Cristina, bajo el tipo de 6 l escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de Su Sria se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario—Antonio Ttuiz.
(Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado (le Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre alas doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de Su Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado on la Gaceta del 2 de Setiembreúitimo J
Contaduría.
Los dueños de las fincas que se expresan á continuación, no lian satisfecho oportunamente la obra délas aceras. En su consecuencia, el Excmo. Sr, Yice-Presi dente de la Comisión de Administración de fondos municipales, ha dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial para que ocurran dentro de quinto (lia á cancelar sus respectivos débitos en la oficina de recaudación; en el concepto de que, no verificando ese abono en el término marcado, se les exigirá por la via de apremio conforme á lo dispuesto en la instrucción que rige para el cobro de todas las partidas que se hallan pendientes de pago.
Habana Noviembre 9 de 1865.—El Contador, Rafael de Aragón.
[ La relación de las casas por la que se adeuda ln construcción de las aceras; se publicó en la Gacela del 11 del corriente.]
Co rcgimicntodcla
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ¡m dispuesto se publique en la Caceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren ¡ue se ocupa en la composición de calles en el dia de la recluí.
Relación que comprendo la tuerza do gontey tren que se ocupa en .. c.'Hipowieión de calles en el dia de noy._	__ _
14 de Noviembre de 1816,—El Administrado!
t¡tiitro liiaz.
Habilitación «le la clase «le profesores «le las Uscuelas Públicas dliniicipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las ya mencionadas escuelas de niños pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el alquiler cumplido en 31 del mes próximo pasado, á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á mi morada sita en la calle del Aguila número 188.
Habana y Noviembre 13 de 1866. — Sixto Vita.
D. Felipe Villafranca ha acudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer una dulcería en la casa número 143 de la calle de Manrique.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
bremo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El dia 16 del corriente celebra esta Ciudad los cultos que anualmente tributa 4 San Cristóbal, su Patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondientes, ha dispuesto el Excmo. ó lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia dol Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que, según lo acordado por la autoridad eclesiástica, debe seguir la procesión.
Dicha procesión saldrá á las cuatro y media de la tarde del mismo dia 16 de la Santa Iglesia Catedral, segaba por la calle de San Ignacio hasta la de la Amargura en que doblando a la izquierda, tomará la de Mercaderes, hasta la esquina de !a Casa Consistorial, pasará por el trente de esta, basta llegar al Templete y continuando por delante de la Casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y del Empedrado.
Habana 13 de Noviembre de 1366.—Por I. del Secretario,—Antonio Ruie.
Celaduría «le Santa Clava.—Níúm. 3.—Segundo Distrito.
Por disposition del Excmo Sr. Gobernador Político se lian puesto á la de la Real Casa de Beneficencia 185 mazorcas de maiz que se hallaron abandonadas el dia 20 del mes ,úitimo en la calle :íe Acosta.
Habana y Noviembre ¡0 de 1866.—Felipe G. Harona.
Juntn <l«i Gobierno uel Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES RARA ERRANA
Blanco inferior á regular.....\
Idem bueno á superior.........
Idem florete................
1 le ni trenes de Derosne y Rilliou
bajo a regular...........
Idem id. bueno á superior______
Cogucho inferior á regular n'.' 8 ¡i
9 (T. 11.)...............
11. bueno á superior n'.' 10 á 11 id. }7 á 7] el número 12. Quebrado inferiora regular n? 12
á 14 ídem..______________
II. bueno nV 15.416 id........ nominal.
Id. superior n'.117 á 18 id...
Id. florete n? 1!) á 20 id....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno a superior_......___l
CARO.
( Café de la Habana de la nue-I va cosecha se han presentado 1 algunas partidas á 16# qq. y no ha habido compradores. —El de Puerto Rico á 16¿ ps. qq con plazo y ofrecen á ) 161 con iguales condiciones. ’ Estos son do la cosecha pasada, de la nueva se ha vendido á 16J pesos con plazo.— De Cuba solotriaelie do primera su lian ventido algunas I partidas á 12 pesos con plazo. ( Existencias abundantes.
l'AMWOS
.....	8 á 9 p§ 60 d[v.
.....	10 p§ 60 d¡v.
......	9 á 10 p§ 60 d[v.
..... 7 pg 60 d[v.
r ¡nos .........................
Dj primera calidad...............
De segunda idem.................
De tercera idem................
Triadlos corrientes buenos...____
Madrid................
Barcelona..______.... .
Santander.............
Cádiz...............
Monte de Piediid «1«> la Habana.
Dirección.
L i persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7.375, depositadas en dos de Julio último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio ¿hacerlo valer, apercibida de qne se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—José Jesús de Heredia.
Don Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del segundo batallón del Regimiento del Rey número l.° de infantería.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Sebastian Víctor Collado, soldado de este regimiento, á quien estoy procesando por el delito comételo en la noche del diez y nueve de Octubre último, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente c¡:o, llamo y emplazo por este segundo edicto, á (lidio Sebastian Víctor señalándole el cuartel de la Fuerza, de esta ciudad, don-cío deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias, que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y deferíais; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de este cuerpo, por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habaua siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis,—Crisanto Montero.—Por su mandato, Cándido- Cueto._____
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
—lìmilfiii lift -óltfa —	i w 	^L.	lA O ro c3 _P. a	77 I a o M 33 a	tumplidos.	in depósito.	V) C rO o: P o- —A__	«, "cu t C!	, V p ft
Faso oh 				80			2			1	6
S Lázaro				30	~.		--	6	6
Infanta			..	39	..			3	6
Par uuo.. 	-	i 7	..				--	2	4
Sal		G			4	. „		„.	
Cantera	-			..				119	..	
Campo de Marto.. 		--	..		25		--	4	4
Frati ajos dol loso		. .	..			40		. .	
falleros dei ramo			16				..	..		
Garroteros y carretonero«		t;u	34						
Serenos, al macen y oficinas	0						..	
Boyeros y rancheros			19	3	..					3
Inútiles ou barracón			1	24	13				
Convalecientes en Idem		..	--	tí	..	..			
Sacando arena					-•	14				--		
Hembras en barracón	—			9	. .				
Derribo de las murallas 			1Ü0 194		6		186	. .	8
Mariaimo - 			2	21						8
Estoves			2	. .	3U				4	
Picado de pie Ira		..		27			. .		
Muelle, (descarga de lasrre).»..	..	20	--		..			
San José	-		28		..				(i	4
Maloja					20				4	2
T otal		177	‘201 J70		55	40	305	30 51	
KE.SU	UE1	Ni.				1		
A siál icos				- . .	....			177			
Emancipados		. - .					201			
Cimarrones		. .	.......			379			
Cumplidos							...		55			
Li¿ deposito					...		40			
Penados					...		30»			
Total					1148				
Presidencia-Junta local de Instrucción públi'a de Sagua la Grande—Prorogacíos por acuerdo de esta Junta local de Instrucción pública lo3 ejercicios de oposición que debieron tener efecto en el presenté mes, para la provisión de las plazas vacantes de Director y segundo Ayudante de la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de esta Cabgcera, y habiéndose publicado por esta Presidencia en la “Gaceta oficial,’ del dia 29 de Setiembre próximo pasado, “El Siglo’’ y “Diario de la Marina” del 25, “Prensa” del 26 y “Aurora de Matanzas” del 12 del indicado mes, la forma en que deben tener efecto las oposiciones, ramos en que deben ser examinados los aspirantes previo el indispensable requisito de la presentación del título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria superior y demas documentos explicados así como las respectivas asignaciones con que cuentan las plazas que se han de proveer; la Junta local lia acordado fijar nuevamente lo¡4 dias 29, 30 3 I de Diciembre próximo, venidero para la celebración de aquellos actos, no solo con el linde proporcionar el mayor número posible de aspirantes, sino también con el objeto de facilitar á estos su presentación en una época de vacaciones que lo permite sin desatender otros deberes y qué esta nueva convocatoria tea publicada en el periódico local “El Sagua” “Gaceta oficial.” en la “Aurorada Matan -zas” y periódicos localesde Villa-Glaia y Cietifuegos, ú fin de que tengan toda la publicidad posible, con reeomen-(.inn « loa fires. Pmfe»wi que quieran aspirar ajas plazas que se han de proveer, se sirvan remitir sus soTT-eitudes con cinco dias por lo menos de anterioridad á los fijados para las oposiciones de dar el tiempo necesario para organizar la constitución del Jurado examinador por hallarse los señores .Sinodales fuera, de esta jurisdicción; repitiéndose en- la presente convocatoria, para inteligencia de aquellos; que. la plaza de Director está dotada con2.400 escudos anuales: la de segundo Ayudante con 1,000: estando presupuestados 2,000 escudos anuales para alquiler de casa y 4.00 escudos para itbroy papel &. páralos niñospobres, todo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Y con referencia á las convocarías anteriores, lie dispuesto la publicación de la presente, en cümp ¡miento de lo acordado por la Junta Local de Instrucción pública-—Sagua la Grande y Octubre 20 de 1866.—Antonio María de Porras.
Tenencia ds Gobierno de Colon.—Dispuesto por el Ilimo. Sr. Director de Administración se saque á nueva licitación ei servicio de upa líiu-a postilque ha de conducir la correspondencia desde esta cabecera al partido de la Hanábaua de esta Jurisdicción; que pono haber tenido efecto la que debió celebrarse e! dia 5 del actual se verificará el 30 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana sin falta en esta Tenencia de Gobierno, se hace -albur al público por medio de la G ice-ta oficial de la Habana, periódico local y Cedulones para que los que deseeu It icer proposiciones lo verifiquen en piiego cerrado según el múdelo prevenido eu el pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta dependencia á donde podrán ocurrir á enterarse los aspirantes; en la inteligencia que el tipo fijado para el remate no excederá de mil doscientos veinte y cuatro escudos anuales y que será desechada toda proposición que no venga arreglada á los términos prevenidos y no se acredite babor depositado en la Colecturía de Rentas Reales de Cárdenas ó do esta cabecera la suma de ciento veinte y dos escudos en metálico ó una obligación dé persona de arraigo que garantice legitímente dicha suma. —Colon y Octubre 30 de 1866.—Ignacio Joiler.
Habiendo justificado el asiático Toribio Znyas habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 15 de Julio de 1865 y registrada al número 815 de conformidad con lo prevenido por ol Gobierno Superior civil en 22 de Febrero último, be dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y qne se publique esta determinación áíiu de que si alguno la encontrare la entregue ála oficina de policía mas próximo para su iimtilizacion.-CoIon y Octubre 31 de 186 6. —lunado Joiler.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.--Habiéndose extraviado á D. Garlos Rubio natural de la Habana soltero maquinista y de veinte años de edad la licencia anual de tránsito que.al número 9 le fué expedida en de Marzo del presente año por la Comisaría de policía de Regla con permiso de D. s Merced García á cuyo cargo está dicho individuo, lie dispuesto se le provea de un duplicado y se baga saber al público para que el documento extraviado quede nulo y sin ningún valor ni efecto, en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.-Guanabacoa y Noviembre 10 de 1866.—Mascías.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.____
Cumpliendo en fin de Diciembre del corriente año, la próroga de tres que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Juliq de 1850 le fué concedida al Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Viehot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado en cabildo de boy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los que aspiren á ella presentarán sus proposiciones en esta Secretaría basta el dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento ála referida Instrucción, fijándose el tanto por ciento por que les convenga desempeñada acompañando recibo del Sr. Depositario de haber entregado trescientos pesos en garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá al que obtenga el nombramiento cuando buya prestado fianza, y eu el acto á los domas; teniendo entendido que la expresada lianza será de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados en bie-
nes inmuebles libres de gravámanes, que no devengará el que fuere nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas, y por último que á las once de la mañana del citado dia veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose ni joras á la llana por espacio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Noroña.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE BRIMERA INSTANCIA
AUTOS
A consecuencia do la testamentaría de don Pedro Ignacio
Perez y Acostu, ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito dei Norte d ■ esta ciu ¡ad, que por treinta números do la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alg nap-rsona que quisiere mejorarlo-—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Diaz corno legítimo coserte de D? Amal a D. Piedra, l>. Joaquín Antonio y Di Cludia Piedra, este último representado porsu curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte del iugeuio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $367,296, por el precio de 29670$ siempre q ;e esla canti ad alcance ó es-ceda n los dos tere os del avaluó practicado, obligándose á pagarla en esta forma: .e harán cargo los a Ijudicatorios de todas las responsabilidades que pesan sobro la finca, en la parte que corresponda ála espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonaran dando G0tl0$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 eu c-da uuo; de tal suerte que aun cuando resullasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán-de satisfacer les 24000$ eu los términos referidos, estimándose como sobre procio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas re-ponsabilidades; bien entendido que tanto la deci na parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas qu ; actualmente corresponden á los adjudicatario«, quedarán expresamente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, remunerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quilas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatorios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte propine onal que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad queso presente para la aprobar ou de sus proposiciones, siempre que la origine un tenero. Segundo: La Viuda D! Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D? Mercedes Perez se adjudican el putreió “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-da-les esceptiiando los esclavos, y tasaoo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica, las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el último eu 000$. Cuarto: La heredera D1! Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primera en 300$ y la segunda en ICOO.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José M? á Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad eno 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de 1)2 Josefa, á Eíosa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcolino avaluados el primero en 500$, el segundo en 1100$ y el tercero eu 800$: I)1.* Francisca, á Narciso, tasa do eu 1000$, y I). Nicolás á Antonio avaluado en 1.000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones do esci ■ vos sou y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúo), y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de ¡a que propune, no solo del quinto que le fué leg ado por el tostador eu la cláusula sétima de su último elogio, siuo también de lo que aparece cor-responderle seguii la cláusula octava, con excepción do los negros Lorenzo y Ti ànsito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando en la aludida testum «ufaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común so satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante £ í, ba dispuesto que en tres números de la Ga. ceta ( fidai se publique el mandamiento de ejecución siguiente. —D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal de esla ciudad.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su delegado: requerid á i>? J seta Martin y á Di Pedro Garda para que en el acto d in y p aguen á D. J sé Q liutana la cantidad de trescientos veinte pesos ó sean seiscientos cuarenta escudos que le ha demandado..: y si uo verificaren el pago procederá á embargar bienes equivalentes á cubrir dich i cant dad su decima y caitas causadas exigiendo al expuesto Garda dé la fianza desune un ento en ; u caso: dando cuenta. Que on los de la m t cria asi ío tengo mandado. Habana ocho de lebrero de mil ochocientos sesenta y sos.—Leandro Alvaros Torrijos,— Por mandado desìi senoria.—Gabriel Ramírez.—Cuya publicación so. ba dispuesto, por ignorarsela morada délos de dores, y se previene á estos que les parará el mismo peijuh io, que si el requerimiento hubiera sido per onal.— Habana 7 de Noviembre de 1866 —Gabriel Ramírez.
A, O
Ei señor don Juan Llaseray Garrido alcalde may» r del Be’e-t por ante el Br. Don Felipe Fornari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con d mérito dedo certificado por lo; escribanos públicos de esta ciudad y de lo «.documentos exhibidos se dee! ira intestado el faiieclmieuto de Don Vicente Viña Suarez y por su líe rede
d. JJ i a í t i rtxq pu.lift -LWix ATHxnito V i A t* ~Oo t»44A »4 uin perjuicio ti U
terc-ro de mejor luiveho yen .su voiiseeuenehi eutrégueacle tos b e nos bajo fji in .l iuve.DbHriu.” Y para la publicación d -«sto auto oq quince números •ousecuiivos libro ia presunte. Habaua octubre ue lóti o.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31
En los autos promovidos por doña Juana lo la Cruz Vaidós de Inocencio solitati lo ia disolución do la capellanía mandada undar por disposición dei Pbro. Don José Cipriano Inocencio se .ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bù. n qu* por treinta dias se la convocatoria qu • previene el auto que «á la letra dice.—Habana Octubre 15 do lótid. - Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada ol auto de 19 de Setiembre último foja .'37: en su consecuencia convoque>e por término de treinta á los que so consideren con derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro do dicho término con losdocum. ntos j usti lie iti vos que lo acrediten y con certificación dèi resultado de las convocatorias dése clienti. Liaseras. Br. Felipa Fo.ruari: Y para su publicación libro la presente.—-Habana Octubre 1 > de ló io. — Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
U I 25
füDMJ'rO*.
Don.¡osé Maria Rodríguez, alcaide, mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción &*.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo : don José y den Rafael de Roses el primero natural de Güines, casado y de 49 años, ”1 secundo natural de San Jo-é de las La jas soltero, y de 20 años, ambos labradores y vee ijos de s e pur t do para que en «*1 término de nueve dias se presenten eu la real cárcel á descargarse de la culp « del ira Indo que se les confi no en ¡a cau a 'ine se »igne contra los dichos y don José ¡e U Paz Per z pnr hori ias que mutñámente se infirieron seguros de que i asi lo hicieren se les ndmiuistiará recta y cumplida justicia y .e ¡o con rario qu darán incursos en las penas que señalan las oyes.—B ju-al Nbre. 1? de J8oí3.—Rodríguez.—Por mandado de su ¡Sría.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Bejucal noviembre 1? de 180(3.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O 17
Por est» mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo áD. Adrian Plácido de Armas vecino de la Habana, de estado soltero, labrador y de 29 años de edad; para que dentro de nueve días contados desde el último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una notili ación pendiente en la causa que so le sigue por portación de dos pistolas cargadas en camino real y ten t tí va de homicidio; apercibido que de no hacerlo se lo declarara rebelde y con tuiiiaz y por bástantelos estrados del Juzgado en <1 que se le harán ¡as notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que asi lo lie dispuesto en dicha causa. Bejucal noviembre 12 de 186(5.—José María Rodríguez.—Por mandado de S. 8.—«José de Ortega. Es copia: X para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut supra.—José de Ortega notario pùbico. _	E O 17
Don Enrique Mencndcz Buyer abogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon dé esta capital
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel ai Mono cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de los nueve dias siguientes se presenten en la cárcel publica do esta ciuda l á descargarse en la causa que seje sigue por heridas en riña al de su ciase Juan Francisco Gircy eu Pueblo Nuevo, ia noche del tres <ic julio último, pues si asi lo hicieron se les administrará justicia y •n su defecto les parará ei perjuicio que h ya lugar.—Habana y noviembre 9 de glótifi,—Enrique Meuendez—Por mandado de 8u Sria. y por don «José NicoLás do Ortega.—Manuel Pinientel. —Es copia.—Por don José Nicolás de Ortega.—Manuel Punente!.	E O 17
Donjuán Llasscra y Garrulo Alcalde mayor del distrito de lìcita
de esta capital por S. M.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á l). José Lopez, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega calle do la Industria esquina á San José, para que en 1 término de 9dias contados desde ¡a fe díase p e sente .en la real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en 'a causa que le s go por heridas al negro Simor; cierto y segur ■ de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia; y en caso de no le consideraré rebelde y contumaz ante la ¡ey y por bastantes los estrados del tribunal.—-Habana noviembre 12 d M 866.—Juan Llasera.—Por ma dado do su señoría— Cárlos Laurent,	E O 16
Ü. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mí piimera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre JDesi lerío Moria y Manzano, natural y vecino de esta, cazado, labrador, de treinta años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa segui la por homicidio de D- Marías Serra; cierto y seguro de que si usi lo hiciere se le oiray administrará justicia y ríe lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz incluso en las pena'1 de la ley y por bastantes los estrados dol juzgado donde te le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 3 de 1866.— Juan Dot.—Por mandado de suseíuria José Al«*jo Sánchez.— Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente .—Güines techa utsupra.—José Alejo Sánchez.
E O 16
«tEUVATISS.
El Sr. IX Rafael Casanova y Jimena/. A calde mayor de esta V illa y su partido Judicial á cousecueuoia de la testamentaria de Di Antonia Ortega bu dispuesto que en tres números déla Gacela oficial, se anuncie al público que está señalado el dia veinte/ nueve del corriente mes para el remate do los bienes correspondientes á dicho juicio que consisten en seis esc avos, nombrados Cario-, Dionisio, Federico, Genoveva. Merced, y María del Pilar lodos criollos y usados ei primero de sesenta años en mil cuatrocientos escudos; ei segund , de veinte y tres en mil seis-sieutos escudos, el tercero de siete años en ochocientos escudos la cuarta de veinte y cuatr-i años con sil cria de dos, eu dos} mil cien escudos, ia quiuta de cinco años en seiscientos escudos y ia gesta de tres años en quinientos escudos, una yunta de bue. yes coior hosco en ciento veinte escudos, tres cerdos, uno ma-
cho y dos hembras en treinta y cuatro escudos y sesenta gallinas á escudo do plata cada una cuya suma asciende á siete mil doscientos catorce escudos. El que quiera hacer proposición puede acudir á la escribanía á instruirse, ó á las puertas del J uzgadu ei día seña ado.—Sau Antonio Noviemb.e 7 de i866.— Ldo. José Joaquín Leal.	£ O 17
Por disposición do la junta de Almonedas está señalada la dei dia 15 Je) corriente para el remate io los oficios de oluuia que sigue; escribanía púdica do Baracoa lasado en 20ü0 escudos: escribida púb.ieade Bayamo lasada en 8600 escudos: anotación da Hipotecas de Manzanillo tasada eu 2000 escudos: todos con calidad de vitalicios. Y para su publicación libro la presente.— Ha-bina noviembre 13 de 1866.—Ldo. Marcelino tic Alio:
R O 10
Por disposición de la J unta de almonedas está señalada la del dia 15 de Noviembre para ot remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que pa ra ser postor es necesario ei depósito previo eu la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
P artidos
CON PROPOSICION.
Cipos	Piopjsic». Condiciones
Manzanillo. Alacranes. -
Es. 1000 COI)
1010
500
Por anualidades adelantadas.
Contado.
SIN PROPOSICION.
Palacios.........
Yagua ramas.....
Sauta M? del Rosario Consolación del Sur.
Guanabacoa........
Wi
.............
Nueva Gerona.......
Dátil..............
San Juan y Martínez.
Mántua.... ........
Hoyo Colorado------
San Luis de la Ceiba..
San Cayetano.......
Seiba del Agua...... .
Nueva Paz...........
Casigttas..........
Sipiabo............ ■
Santiago de las Vegas Jibacoa
Rio Blanco.........
Rio de Ay..........
Palma..............
Arroyo Blanco......
Pinar del Rio......
Palma Suriano......
Caney..............
Caraballo..........
Qunbasiabo.........
Barrancas .........
San Cristóbal......
La Salud...........
Mayarí.............
Cabacú..............
Yara ..............
Marianao...........
Habaua.............
Es.
Nbre. 23 . Nbre. 23
1000 560 220 6700 5205 264 210 160 5500 314 160 272 220 410 1700 J02 600 680 136 J70 600 300 000 7800 550 160 1200 600 160 2120 500 60o 880 500 18110 340U0
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa Ciara...................Es. 2340
Matanzas................................. 21010
Gbajra..................................... 880
Bania Honda................................ 200
Bayamo ...............................      780
Guantáiiaiúo............................    600
Pal inare jo............................    750
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Nbre. 13 de 1806.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 16
Por auto de seis del corriente proveído por el Sr Alcalde mayor de esta ciudad y por ante nn recaído en los autos seguidos por el Sr. Conde de Gibacoa como albaceadel Sr. D. Ignacio de Herrera contra la susecion y bieno« do ñoña Josefa Martínez en cobro de pesos, está dispuesto que por tres números de la Gacela oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señalado ei dia diez y siete del corriente á las once do la mañana eu las puertas del Juzgado para el remate de una casa en escombros de ia propiedad de la sucedo i deudora, de manipostería y tejas, situada en la villa ¿e San Ant.ii¡o do los B iños, eu la calle de San Miguel inicien lo esquina á la de Santa Ysabel, núm, 83 en ocho, cientos cincuenta y un pesos dos y medio reales, ó sean mil setecientos dos escudos y seiscientos veinte y cinco milésimos, Y para que tenga electo ía publicación dispuesta libro á V. la presente-—Bejucal y Noviembre 8 do 1866.—José de Ortega notario público	C O 16
A consecuencia d» los huí >» testamentarios de D. Toman Mcneudez iia dispuesto oí Sr. Alcalde mayor d i distrito de Colon y por ame mí so rematen los bibnts correspondientes á este juicio cuyo acto tendrá lugar ci dia qu nce del actual á las diez de su mañana en el juzgado sito cu la cal e Ancha del Norte número ciento sesenta y nueve, consistentes dichos bienes en una casa de tabla y tejas situada en la calle 'lo la Misión número ciento diez tasada en tres mil doscientos nueve escudos ciento veinte y cinco milésimos. Otra casa sitoa la eo el barrio dei torean calle de ia Uiiiveréidtid número diez y seis do manipostería, tabla y tejas, tasada eu cinco mil seiscientos setenta y nuevo escudos. Oirá caga cindadela de toblu y tejas, situada eu el barrio de Cetro ca le de Perez número uno, tasad i eu cuatro mil quinientos veinte y seis escudos trecientos sesenta y cinco m lésl os. El esclavo Mar-tiu de sesenta y cinco años tasado en cuntrocienros escudos y el otro Josótcongo de treinta y cinco años tasado en mil seiscientos escu los Y para su pubtie. o-! u eu tros mun‘ros conscíuti-vos de ja Gaceta oficial lio-ola presente.—Habana nueve de Noviembre de 18 :6.—Manuel P.iu-ntel.
C O 16
En los autos dé intestado concursado dei L 1". don Lázaro Ferrer y Herrera lia lispae-to el señor alcalde mayor del d strito del erro se anuncie al publico por este medio Haber señalado la« doce del día quince del corriente mes de noviembre para que en las puerros d 1 juzgado silo eu lacada de »San Nicolás número 205 tenga efecto el coar.o pregón y remato de los bornes siguientes: una estancia titulada Sin Pedro qu- ubica eu el barrio de Jesús del .Vlome punto nombrado La Vívora compuesta de once hectáreas, mil acuocientas t eintiy cinco diez iniié«iinas do hectárea de te,t reno, retasada con su$ fábricas y arboleda en 13805 escudos 360 unlés mas. L i casa mun. 575 do la calzada de la Vt-vora reiasada eu 63/4 esoud »s 370. un terreno sin número nonti, guo á dicha casa rom uesto de d ice muiros diez milésimas de metro de frente por 33 metros 9 i milésimo« -Jo metro de fondo, ro-íasado eu 1231 escudos ZOO m.íésimus: ia casa núm 565 de la misma calzada de a Vívora retasa ia eu 3373 escudos 690 oiiiési-mas. La casa núm. 567 d • la propi i cal/a a Je la Vívora retasada en 2343 usen ios 680 milésimas. La c-sa num 569 de la citada calz, ida de la Vívora retasada en 23.il escu lo > 631) milésimas. La parte baja de la c »su núm. 52 o la calle do la Es relia retasada en 3595 escudos 990 milésimos, varios censos o i itlg no Solaris repartidos do la estancia Sau Pedro ascendentes á 23)00 escudos ina« ó menos; otro censo quo sufro la iiuca do don N. 6 t »longo, de 2000 escudos y otro de 300 escudos quo carga lula tim a da don N. García, uisponiendo dicho señor alcalde mayor se anuncie al público por e,t»; medio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo pudiendo pasar antes por la escribanía á lili c rgo á instruirse de mas pormenores que deseeny que consten de untos.—Habana 7 de noviembre de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	R O 15
El seño ■ alcalde ma.or de B den ha dispuesto por ante mí se anuncie al público estar señalado el dia veinte del corriente á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado para «1 remato de loss ervos Gerónimo y Petrona, el primero de nación, y la segunda criolla; ambos do campo retasados en seiscientos escudes ca.la-uno, á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra c-dia y hora designado.—Habana noviembre 12 de 1866.—Br. Fel lipe Fornaris.	R I 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Beb n y por ante uti en los autos intestado de don Gregorio Delgado y Busti-llos se lia señalado para el cuarto pregón y remate de una negra nombrada Rosario como de 60 anos, cocinera y lavandera justipreciada en 650 pesos el din 22 del o. rrieute a las doce de su ñta-fmna en ios puertas del juzgado sito eu la calzada de Belascoain num.O—Habana y tioviembie 9 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
R I 15
Por auto pr veido por el señor don Juan Líasela y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bulen y por ante mi eu la testamentaria «le dou Ildefonso López Arenosa, ó intestado de doña Dolores Perez D.az, está mandado se publique por la Gaceta oficial pot treinta dias la venta de la casita situada en la calle de la Lealtad acera del Este.ína-cada con el número ciento setentay uuo y medio, cuadra entro la de la Maloja y Sitios y consta de c uco y media varas do frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecleuto« veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. 5' para su puoii-cacion libro la presente. Habaua y octubre 3 de 1866.—Juan llegue y ra.	£ I 17
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra de I lisia de Cuba—En los autos promovidos por la representación de la Real casa de Beneficencia contra los herederos del Sr D. Mamiei Chacón sobre pago do cantidad ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor do Guetra que por medio de la Gaceta oficial de su caigo cu tres números, consecutivos se ammcie.ei remate quo *■! (l a 29 del corriente á las doce de la mañana en las puertas de esta escribanía de Guerra do mi cargo se ha de verificar de los negros Miguel como de 60 anos tasado en cincuot ta pesos y Caridad como de 50 años tasada en 400 pesos á fin de que si alguna persona quisiere hacer postura ocurra al lugar el dia y horaséña-lados- Y para su publicación libro á V. la presente —Habana y Noviembre 8 de 1866,—Antonio María Muñoz	C O 16
«:O V VOCA’Í’OIIIAS.
Por auto proveída por ol señor dou Juan Llusera y Garrí lo alcalde mayor de Belen ante el Br. don Felipe Fornari está dispuesto so cite á don José Antonio Sotero Foros para que comparezca en el juzgado en hora de audiencia áevacuarel reconocimiento de la cuenta y cartas aducidas por la sociedad de Tritio y ( ompañia lajo el apercibimiento de lo que corresponda en justicia.—Habana noviembre 7 de 1366.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 17
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en auto del dia de ayer ba declarado el Sr. Aleal de mayorUdl distrito de Belen intestado el fallecimiento de arpie-1 a y peí sus herederos los que según derecho dolían serlo, oouvoj cándeseles por treinta números de la Gaeeia oficial para que eu dicho períodojse presentan á deducir el que les as.stu.—Habana y Oetubio 30 de 1866.— Cárlos Laureut.
Ei Sr. Alcaide mayor de esta jurisdicicon; ba dispuesto en los autos seguidos por D- Ramón Fluidos y O iva contra D, Jo-é Larroudo eu cobro d- cuatro mil escudos, se anuncie al público, en tres números consecutivos de ia Gaceta uncial, haberse señalado el dia veinte y siete del corriente mes, para oir las preposiciones que se hicieren eu este Juzgado á horas (le audiencia, sobre <1 modo y condiciones de asegurar la sumade s:ete mil ochede»itcS treinta y seis escudos ochocientos cincuenta milésimos correspos-diente al cita lo Finidos y Oliva, que se lia declarado iiieapuoá«-do y nombrándosele curador ejemplar. Y pára quo tenga efecto, J se preseuteu lo« que gusten hacer proposiciones, libro 1, presente —Guiñes Noviembre27 y — do.1366.—José Alejo iSu c/roZ
C O 16 .J
Eu la testamentaria concursada necesariame nte de Dou I a'