Juzgado de 1» Capitanía General, Escribanía de Guerra.— Por disposición dei juzgado de esta Capitanía General y por anta i consecuencia de los autos seguíaos por la representación (P-1» Real casa de Beneficencia y Maternidad contra los bieDes y herederos del Sr. D. Joaquín Miranda y Madariaga en cobro de pesos, se ha s balado ol dia 17 del presente mes A las once de la mañana para que en las puertas de la Escribanía de Guerra situada en la casa número 1 plaza Je, la Catedral tenga efecto el remate del cafetal demolido “Gas Delicias” situado en el cuartón del Tumbadero partido de AJquizar jurisdicción de San Antonio de 1 s Baños toinpuesto de trece y inedia caballer as y veinte y cinco cordeles de tierra, tasado con su casa de vivienda y almacenes en ruina cu cuarenta y tres mil quinientos setenta y cinco escu lo.-.. Y para que tenga efe to su publicación por tres números consecutivo» de la Gaceta odeial libro la present-.—Habana y julio 6 de 18 id.—Antonio María Muñoz.	E O 13
Por auto de 25 del actual del señor alcalde mayor interino des taciudad don José Maria Hodrig /. proveído ante mi consecuente al cuaderno fórmalo para hacer efectivo el pago de las costa, ocasionadas con la superior.da I do la Excma. Real Audiencia Pretorial á virtud ue los autos sobre libeitad do los pardos Andrés y Ricardo. se, ha dispuesto dar los pregones de la ley al sitio potiero Los Dátiles ubicado en et partido de Quivican compuesto ?n seis y '■ .dia caballerías ó sean o ho mil setecientos vainte y tres atoas ciento tre uta y seis miliáreas de tierra de se ganda cía e, con sus fabricas, pozo, laguna, cercas, á-boleday ILonas anexidades tas .do cu treinta y siete mil seisc-entos noventa y un escudos ósean diez y ocho mil ochocientos cuarenta y cinco p,-¡osiinciienta centavos y que se an. n<‘ie al público en tres tnluneros consecutivos de la Gaceta otic til do la Habana. Y en su nmplimiento libro ia presente—Bejucal jimio ¿7 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	(:■ O 12
Juzgado de la Capitanía General; Escribanía de Guerra de lo Isla de. Cuba. — Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla, se hace saber ai público estar señalado el dia diez y siete del comenta mes A las doce de la mañana en el juzgado, para e1 remate de un potrero tejar nombrado San Lorenzo conocido por Az ona, situado en J limanita partido de Bauta compuesto de sais y tres cuartos caballería de tierra y tasa lo - " sus fabricas útiles y seis esclavos en sesenta mil doscientos cincuenta y cuatro escuhii treinta y uu centavos. Y para su publican ou en ires númtii 'o ó la Gaceta eficial 1 bro 1* pro ente en la Habana en 10 de Julio ae 18Jd.—Antonio María Muñoz.	R I 16
Por auto proveído por ol Sr. D. Juan L'aseras Alcalde mayor del Distrito de Belen por ante D. Felipe Fornari está señalad * el dia t eoe del con iente á las doce de su mañana en el juzgado calle de Bslaseoain mím. 6 pai a ei remate de una sierra con sus enseres correspondiente á ta cesión do bienes de don Manuel López, avaluada en mil quinientos noventa y cinco escudos; el que qu era hacer postura ocurra al lugar designado.—Habana julio 0 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. R I 13
íO.WOCATOUIAS.
A consecuencia de los antes promovidos por D. Tirso u.'.ao-tasio Perez solicitando esperes de sus acreedores, ha dispuosto el señar alcalde mayor del distrito Norte de esta ciu h.d se anuncie .n re "" ñeros eou.-ecutivos Je la Gacela oticial el auto que dice asi. Matanza; Ju io cuatro de mi ochocientos sesenta y seis.— V.stos, por pies ntados con el poder,relación, estado y memoria de que se hace mérito que rubricará el actuario Convoques» á junta para las doce del dia cuatro de Agosto próximo en la sala de aud.eii‘-ia de este juzgado, haciéndose la citación individual para los acreedores quo componen la-adjúuta lista y en la forma que previene el arií ulo doscientos veinte y ocho de la Loy de E.J iciamiento Civil, publicándose además la citación en tres números del periódico L t Aurora de esta ciudad, y Gaceta oficial de la Hahaua, todo de conformidad con lo quo previenen os artículos quinieutos siete, quinientos ocho y quinientos nuevo de la citada Ley: prevéngase así m.smo á ¡os acreedores s ■ presenten en la junta con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admit dos de lo con rar o. Así lo mandó proveyó y firmó el Sr. D. Benigno Blanco y Ortigúela alcalde mayor del distrito Norte de esta ciuda I de que yo el Escribano doy fé. Benigno Blanco y Ortigúela.—Manuel Padrón. Y cuín-pílenlo 1. nía l iado libro la presente. Matanzas Julio 5 de 1866.—Manuel Pairon.	C 15
En las diligppcias formadas por el fallecimiento dedon Claudio L icabá, de esté vecindario y comercio, natural de Portugalés provincia Ju Vizcaya, soltar.., de 34 años de edad, é hijo le-jítiuio de don José Lacabé y do doña Vicenta Infante, h i dispees to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado p¡ auto leí dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por Lavaderos d ! .acabé í los quo con arreglo á derecho deban suceda .u y á los mismos que se convocan para que dentro de treinta días después del último auuncio, se presenten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos de su acción. Y para que tenga efecto expido la presente.—Cárdenes julio 4 de 1866.—Ldo. Ramón J. Jordán.	<J 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito Je fiuion Di. D. José Maria Villanueva, 60 ha declarado intestado el ñ.lleciinieuto de don José Conest y Arua y por sus herederos a lu» q e con arreglo á derecho deban serlo convocándose por tres números con-ecutivos de la Gaceta para que se .'resellen á deducir et de qu« se crean asistido- dentro de quinto dia después del último nuuticio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y julio ü de sá66.—Manuel Pinu-ntel.	C 14
A consecuencia del inste-dado de doña Antonia Hernández h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mi se anuncie al público que los interesados en el juicio como son ios heredeves mayores y t tirador de ios menores han conseguido venderá don Andrés Écheguren un sitio de dos caballerías de tierra Con todas sus anexidades situado en el partido de Alquizar jus-tipiec.ado en doce mil quinientos cincuenta y dos pesos; por las dos terceras partes de dicho avalúo y cuarenta escudos mas en esta forma, rebaj i les imposiciones que reconozca el fundo y los tributos caidos, satisface ñor cuenta Ue aquel precio los Reales derechos de alcaba.a v Ls co tas del juicio y el resto lo abonará contestando á los herederos mayor.-s y aseguran lo en la misma finca el haber líquido que resulte á favor délos menores hasta tanto llegue uuo de los ties caeos de la Ley abonándoles mientras tanto la usura papilar de un 6 por 100 al año: á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de nueve días después del úl imo anuncio.—San Antonio Junio 29 de 1838.—Pedro Acevedo.	C 13
En el incidente á los autos promovidos por D. Ramón Gil de Losa impetrando, es eras de sus acreedores, formado para tratar del cobro de los plazos, ha dispuesto el Sr. a calde mayor del distrito de C Ion por ante mi, señalar el dia diez y siete corréate á las doce de Su mañana para que tonga efecto la concurrencia que antes se dispuso, cuyo acto deberá celebrarse en el juzgado, site «u la calle de las Animas, casa número ochenta y cuatro; y con apercibimiento de que los que no concurran quedarán obligados á io que acuerde la mayoría de los acreedores asistentes haciéndose U cita io» á todos lo interesados eu persona pur cédula y eu tres números de la Gace a eficial. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua7 de Julio da 1856.— Manuel Barreto.	C O 13
A consecuencia del expediente seguido por don Juan Costa contra don Francisco Vicoute de C-irdova en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde m lyor del di-ririto de Jesús MI se cite por este orden ale'- .ado Córdovoparu que dentro d -1 término de quinto dia contados uel último anuncio comparezca en el juzgado calle del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonzo á evacuar un acto de justicia ap -rcibido an su defecto de lo que hub ore lugar y cuyo comparendo verificará á las doco de su mañana.—Habana julio 10 de 1836—Mauuel Padilla de Aguiar. C O 13
A consecuencia del incidente al concurso necesario do Don Ramón Gil de Luía formado para tratar de la calificación y graduación <le créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por auto mí se cite otra vez & los acreedores de dicho Lara para la junta pendiente, que tondré electo ei dia 27 del corriente alas qnce de la m .ñaua eu la ea'a deljuzgudo, calzada de Belascoaiu nñm. (i: eu el concepto de que toudrá efecto el a to cualquiera que sea el número de los concurrentes, apercibidos los que dejaren de hacerle de estar y p isar por lo que acuerden los asistentes. Habanajuiio 7 de 1866,—Ldo. Felipe Fornaris.
c O u
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Fran-elsco Mañero para que se cancele la hi, oteca que á favor do don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los he-rederos de don Benito Marrero lia dispuesto el señor alcalde mayor de Brien por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por30dias á las personas que se consi mren interesados y con opción á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 186o.—Br. B, e-naventura G. Galicia.	- C 3
Por disposición del señor Juez de Hacienda está mandado hacer saber al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que nadie puedo celebrar contrato de anenda-niie .to dsl potrero titulado San Antonio Abad y Tejar anexo situado en el partido del Cano perteneciente á los bienes de don Miguel Antonio Navarrete, ni pagar los réditos de los censos que reconoce les solares repartid sea los terrenos de dicho potrero sin inteiveciondn este juzgado de Hacienda que conoce del concurso del referido Nabarr. te, debiendo entregar.e • u la escribanía u mi cargo las rentas que se vencieren y el importo de los tributos apercibidos de doble pago y do nulidad de lo contrato».—Habana y julio 10 1806.—Ldo. Marcelino da Alio.	C O 14
En autos por don Vicente Yañez contra don Andrés Gonzalo z en cou.’o de escudos na di->p testo •! seño. alcalde del d str to de San Cristob il poi auto mi que por tres núm -ros consecutivos de laGace a oficial se notifique al citado González haberse señalado par.t el acto do pru -ba -n dicho juicio el día diez y siete del a:u ii á las ocho d > a m m ma en el juzgado calle Gorrada Santa Clara número 21. Y para su cumplimiento libro la presente.—i. abana juño 6de 1833 —L Jo. Agustín Valerio.
C O 13
Ei Sr. alcaldes nayor de este partido judicial ha dispuesto, se &nnnc e al público eu tre3 números consecutivos de la Gaceta ofi ial el p a i de adjudicación propuesto por D. s Gabrieiay 1). 3 Tranquilina Castellanos, aibtceas primera y segunda, por siD. Pedro Paulo Castellanos y D. José Elias de Prado, en representación de eu consorte D. 3 Serafina, y D 3 Dolores, D. Cirilo y D. " Rosaba Castellanos, y el curador de los menores hijos do D. Santiago Ca-tellauos, por ei escrito de fojas, veinte J'd '8, á conseju »neta do lu testamentaria de D. * Micaela Cipero, que es el quo I). 3 Gabriela Castellanos, so adjudique todos les esclavos nombrados, Teresa Caraba.í de sesenta años en cien pes.is, Mauuel Gungá, car ado en tuinientos pesas, María Antonia lucnmi ídem eu trescientos, Tomás criollo ídem en trescientos pe3os, el pequeño mqvilíario eu treinta y cuatro pesos, y la mitad de once y tres cuartos cabal lerias de tierra yermos en la Hacienda el Ro-ario, pautauoias y da mala calidad, tasadas en mil setecientos sesenta y das ceso;, sincueuta ceutavos, porel precie su q- ■ uu.. sido tasarlos, á condición de pagarse do su erudito y el de ¡os demás acreedores h stn donde alcance, las costas procesal.-*» y lo q le le corresponda en divisoria y á ca la uno rh’mis coh-redaros.—D. s Dolores Castellanos se adjudica la otra mita I del t iumo en lo que se ha tasado para cubrirse de su crédito y ¡ojitiin t, so sujeta á devolver ó vice-versa en su caso. Y para que lenga efecto y te presenten mejorantes dentro dol término de nueve aias libro la presente.—Guiñes Junio 28 de ld6l>.—Pedro Plutarco Rente.	A 12
A consecuencia de los autos seguidos como incidentes al intestado del moreno libre José Agustín Barroso, seguido por D. José Secun lino Roano contra los bienes y herederos del citado Barruso eu cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Be.eu por ante mí, que por tre* números de la Gaceta oficial se baga ¡a notificación ue estado á la sucesión del citado Barroso, (me a. la de habar mejorado el expuesto Roano la ejecución an « casa de lu misma s tuada en la calla de Peñalvar númaio diez, «abana y Julio 4de idó6.—Cario» Lauveut.	C I 11
l»e oficio.
En los «utos de la cesión de bienes de don Diego Hernandez ! ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que ! por tres números de la Gaceta oficial se díte á los acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado á las odio de la mañana del dia 20 del corriente y en que lia de tratarse de nombrar la persona que h iya de administrar los bienes cedidos y acordarse la fi mza que la misma deba prestar con apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que aeueiden los que asistan.—Habana 7 dejulio de 186o.—Ldo. Luis Rodriguez.	C O 15
El srñoi alcalde mayor del distrito de San Orislóbal ha dispuesto por unte mi se convoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á las personas que sepan como y por quien tuvo lugar el hurto de dinero, prendas y documentos de valor á don Emilio Céspedes vecino de la calle del Prado verificado entre los días 26 y 29 de junio pasado inclusive, para que después del ultimo anunc.o comparezcan, en el juzgado á declarar lo qu» les consta-—Habana julio 5 de 1866—Francisco de Castro.
C O 15
Juzgado de mar,na del distrito de Regla.—Por auto de esto juzgado en las .liiigencias formadas en viitud de comisión del Sr. Comandante de la provincia relativa á la causa formada con motivo del hallazgo en la playa del Sur de este pueblo de cuatro sacos conteniendo plancnas de cobre viejo con peso total de 51 libras tasadas á razón de 26 escudos quintal se ha señalado para su remate el 17 del corriente á las 5 de la tarde en la escribanía do mi cargo sita en la casa número 27 de la calle R-al; lo que se publica para que los que quieran hacer proposición ocurran en la fecha y hora indicada al lugar señalado.—Regla y julio 10 de 1836.—Octavio Rodriguez y Perez.	COI»
Cens 'Cuente á las diligencias simple inventario recolección de llav«3 de doña Solia Ca tro y Leandro en providenciado e-te lia por .inte mi como encargado de la Escribanía de los menores Lijos «1» don Ramón Hernández de Medina, ha declarado el señor alcalde mayor interino de esta villa intestado el fallecimiento de la, citada Castro y Leandro, y por sus herederos á los que legítimamente deban sue, derl i mandando á lavez que se ,,ub ique e.-ta declaratoria en tres números con-ecutivos do la Gaceta oficial y el Fomento le estt vi la, convocándose á los interesados p la que dentro de nueve dias contados desde el ultimo anuncio ocurran á promover lo oportuno y - educir sus acciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para la inserción prevenida.—Cienfuegos junio 23 de 1836.—José J. Verdáguer.
C O 15
En los autos testamentarlos de D. José Martine/, y Guorre-ro y Doña Merced del Barrio, ha dispuosto el S . D. Leandro Alvarez Torrijos Alcaide mayor del distrito de Sin. Cris obal de esta c u lad, por ante mí, que por treinta números Je la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siga ente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle oe ReviUagigedo número veinte y siete, de mampasteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio coa el rebajo <le un mil cincuenta y dos escudos niez y siete mil» irnos. También se adjudica las negras Felipa crio la como de veinte y siete años su li ja la parda Pii-- !tiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis , ños .„uñero, la negr ■ Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco antas y su hijo el paido Anacleio de tres años, tacados todos eu la cauri lad d- c neo mil ochocientos escuins por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la di erencia que hay entre el valor y la cantidad eu que ba de quedar coartada la citada uegra Rosa y por último también se adjudici los muebles de la casa, aprecíalos eu dos mil cincuenta y cinco esfcu los por 1 ,s dos torceras de sil valor: con el precio de io que se adjudica, se dá por satisfecho Ue su legítima materna y el exceso que resuit» lo asegurará á favor de su hermano den José Martinez, en la casa calle dé ReviUagigedo, para entregarlo en uno de los casos Je la ley, abonando mientras tamo la usura papilar de uu siete por ciento anual. Y el menor don José Martinez del Barrio con la intervención de su curad n-adi ítem don Manuel Moni pe Hier, se adjudica eu parte de su habai; la suma !e ocho mil ochocientos cuarenta y uu escudos, doscientos emcu-nta milésimos qu-adeuda á los bienes, por igual cantidad quo le suplió su pa dre dou José para el cootpleto del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin oe que ios que quieran mejorarlo, lo verifiquen eu el término do quinto dia contado» desdo elúltimo anuncio.—Habanay junio 30 do 1833.—Giibriel Ramírez.	C O 15
En la causa fórmala par hurto d3 varios objetos sagrados de la iglesia de .San Juan de Dios cuyo hecho tuvo lugar el dia siete del corrieute ba dispuesto el señ e- alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos.de la Gaceta oficial á Us personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el h...-o y quienes sean sus autores para que después del últim - anuncio compa ezcauá declarar lo que ¡os conste.—Habanajuiio 9 de 1833.—Francisco do Casiro.
C O 15
Ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la causa que se sigue para averiguar el autor ó aurores del hurto de cuatro onzas con fractura en el caté de Escauriza se convoque A las personas que puedan dqr razón de como tuviera lugar aquél para que después del último anuncio comparezcan eu ol juzgado á declarar.—Habana julio 9 de 1863.—Francisco de Castro.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque à las personas que puedan dar razón do quienes sean los autores del hurto de un reloj á don José Larrinaga acaecido la noche del 5 del corriente asi como tuviera lugar el mismo para que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana juiio 7 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 11
Por i uto provisto por el señor dou Juan Llasera y Garrido a'calde mayor dei distrito d» Belen y por ante mi, esta mandado se convoque A las personas que puedan dar razón si don Eduardo Santaua y Bringa ha otorgado algún testamento, para que comparezcan deutro de diez dms á manifestarlo al juzgado por mi conducto. Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 10 de 1838.—Juan Kegueira.	C O 15
El señor a calde mayor del distrito judicial del Cerro por ante mi. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial alasiitico Jal an N.iñ z, empléalo quefué en los almacenes de Hacendados y que según se dice se ocupa eu vender helados en la villa de Guanabacoa, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á avacuar un acto de justicia eu causa criminal—Habana julio 9 de 18iio.— Ldo. Luis Rodriguez.	C O 14
El señor alcalde majror del distrito de Belen por ante mi. ha dispuesto que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial s i convoque á den José Santiago y Uiaz natural de Galicia, soltero, de 18 años cochero y vecino de la calle de la Industria número 16Ü, á fin de que se presente en este juzgado dentro de los cinco Jias siguientes al ú timo anuncio á evacuar un acto de justicia-—Habanajuiio 10 de 1866-—Jários Laurent
C O 14
En la causa formada para averiguar el autor 6 autores de la introduc on do sellos judiciales que se consideran falsos, ha dis puesto el señor Juez especial de Hacienda, que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial ee eo-.voque á las personas que puedan dar razón del hecho que se per rigue y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar loque les coûte. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y julio 8 de 1836.— Ldo. Maree ino de Alio.	G O 14
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otíi ial so convoqu• á los que puedan dar razón de como y por quien fuese fracturada y roñada la casilla del paradero Ceiba de¡ ferro-carril de Marianao, en Puente- Grandes la noche del 4 ó madrugada del 5 del comente, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana julio 10 de 1863,—Ldo. Luis R driguez	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase do Güines ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Armada fogonero que fué de la Empresa del ferro-carril de Villi-nueva para que dentro de tercero dia después fiel último anuncio comparezca eu el juzgado de Su Sria. sito en la calle Santa Clara número 21 do nueve á o ce de la mañana á evacuar tin acto de justicia. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Habana julio 7 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 14
Por auto provisto dm- el señor alcalue mayor de esta villa en la causa formada p -r hurto de prenda- á fiou Antonio Pilguaras se hadispues o convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan con -cimieot • del h chu y sus autores para que dentro de quinto dia despaes del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y julio7 Ue 1833 —Luis J. Marin.	C C 14
Ivi señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa
áuo instruye por robo á don José Ronson en u casa cal o de los '.icios número 68 el dia primero de jull , por ante mi ha dispuesto que por tres n dineros de la Gaceta oficial s.i convoque á todas las personas que puedan dar razón del hecho para quecunparez-cao en es'e juzgado á declarar.—Habana julio 10 de 1833.—Cirios Laurent.	C O 14
A consecuencia de los autos criminales seguidos por suicidio de la morena libre Serafina Samá arrojándose á un pozo; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por auto mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho el cual tuvo lugar el dia res del corriente en la casa número 15 de la calle de Je3us Na-/a eno de esta referid : villa; a i como á los parientes inas c. roanos -lo la nomin .da der.ifiua p ira qm e . el tenn no de quinto dia despees del último auuncoej.n -arezcau en el juzgado á de clarar.—Guanabacoa y julio 7 de 1833.—Luis J. Marin.
C O 14
Por disposición fiel s ñor alcalde mayor de esta villa y por ante mi en la causa formada por hurto „e un caballo de don José García se convocan las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el hecho para que dentro de quinto dia comparezca eu eljuzgado á declarar lo que les conste, Y p ra su cumplimiento lib.o ht presonte.—Guauajay julio 3 de 1363.—José Seoane.	C P 13
El Sr. Alcalde mayor d» esta ciudad ha dispuesto á consecuencia de la causa por robo de dinero en el establecimiento de D. José Gómez coa escalam ento, s» couvoq e por ties números de la Gaceta oficial, á D. José y D. Bonita Temes y D. Serapio ! Serpa, para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado para evacuar un acto pendiente. Y pa-a su cumprimienio libro la preaente. Bejucal Julio 9 de 1833.—José de Onega notario público.	C O 14
En la causa que se sigue psra averiguar el autor del nurto de prendas y ropas del negro Tranquilino Alfonso, en la; prí ñas poras de la noche del veinte y siete ,¡o Junio último; en la habitación de aquel, cali» de la Fernandina número cincuenta y seis. Et Sr- D. Luis de Alda Alcalde mayor dol distrito del Cerro, ha mandado que por tros u uñaros de la Gacsta oficia! se convoque á las persona» que estén enteradas del hecho |iara que dentro de tercero dia del ultimo a.iu icio comparezcan á declarar en «1 juzgado, lo que l»s coust-, Y para su publicación libro la presante. Habana Julio 3 de 1836.—Br. Juan Francisco de los IÏ -yes.
D O 14
En la causa que se sigue para averiguar ol autor del hurto de uu baúl del negro Trauquilmo A fonso que tuvo lugar en la noche del dia29 de junio ú.timo en la accesoria coriespondie-ite á la casa núm. 56 calle fie San Joaquín; ha mandado el señor D. Luis de Aid i y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persona) que estén enteradas del h--cho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publ-cacion libro la presente.—Habanajuiio 5 do 1803.—Br. Juan Francis o de los Reyes- C O 14 Alcaldía mayor del Cerro.—Eu la causa que se sigue en averiguación del autor ó autores del hurto do iros baúles y ropas á don Lino Ruiz y don Francisco Rodríguez, la noche del treinta de junio último eu la última aocesori i calle del Castillo esq.rina a la del Vigía; ha mandado el señor doñ Luis de Alda y Tapia a'calde mayor del distrito del Cerro que én tres números de la Gaceta oficial s» convoque á ios que «siéa entelados del hecho
j para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan | en el iuzgado á declarar, lo. que les conste; Y para su publicación i libro la presente.—Habanajuiio 5 de J866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	CO 14
Consecuente ft la causa crim' nal que se instruye por herida inferida la noche del ocho del actual a José Higinio Aleson oa la callo de Gervasio entre Reina y Estrella se ha dispuesto porel Sr. alcalde mayor fiel distrito de Colon y por ante mi, que por tros números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía «.declarar lo que les conste. Y para su -lumpllmiefito libro la presente. — Habana Jull > 10 de 1868.—Manuel Barreto.
CO 14
Consecuente á exhorto del juzgado de Guauajay ha dispuesto el señ ,1-alcalde mayor del Cerro quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de don Miguel Herrera para que comparezcan en la escribanía á notificarse— Habanajuiio 6 de 1866.—Br. Juan Francisco de ¡os Reyes.	O O 14
Ha dispuesto el s ñor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta so cite á las personas que puedan dar razen de como tuvo lugar la muerte de la negra Clara Ineunti de la dotaci.,n del ingenio San Ignacio situado eu el partido d : San Diego de Niiftez, la cual fué encontrada ahorcada en uu árbol en terrenos de dicha finca- para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio se pre-sjut en el juzgado á declarar. Y j-ara su cumplimiento libro la presente.—Guauajay julio 3 de 1866.—José Seoane
C O 14
El señor alcalde mayor de Jesus Maria ha dispuesto se convoque p -r tres números de la Gaceta oficial á los parientes de la morena Ines del Rey ó las personas que t -ngau derecho á representar en la cansa formada por su fallecimiento repentino para que dentro de quinto dia comparezcan apercibidos de dársel s por reparados.— Habana julio 9 do 1866.—Manuel Ladilla de Aguiar.	CO 11
Juzgado d ■ Marina y Matrículas de esta Provine a.—Peíanlo del señor Comandante Militar de Marina y M tríenlas de esta provincia con la consulta del señor Asesor en la causa seguida contra Andrés Antonio Marino y Vilar hijo de Jgsé Vicente y de Manuela, natural de la Corniti soltero de41 año de edad y Marinero por insubordina 'o, se ha fiis -ue-to q-teen tres números de la Gacela oficial se convoque al citado Marino y Vilar pa a que en el término fie tercero diadespues de pub.ic,do el último anuncio se presente en este juzgado á satisfacer las costas en que ha sido sentenciado porci superior. Y parasti publicación libro la presente.—Habana y julio 10 de 18.i6.—Cárlos Laurent.
C O 14
Por disposición del señor alcalde mayor.de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de lites lado del moreno Julián Sejas esta ma -da lo que por la Gaceta oficial se anuncie al público b.ber.se señalado «l día 13 del corriente para el cuarto pregón y remate déla mitad de una casa de madera y tejas situada ei el pueblo de Regla calle, del Mjrro al nú nera 13 cu terreno de un cu rto de salar compuesto fie. ciento treinta y cuatro metros ochocientos treinta ya >s milímetros plauos, tasado el to lo de ella on mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos tnilésim -s, reconociendo en el t .fio del terreno de trece y cuarta varas de frente y veinte y tres y m -dia de f-.ndode que es parte el que n.-op t la casa cuatrocientos escudos á favor del ¡eñor Marquida Rial Proclamación; y al efecto libro ¡a presente.—Guanabacoa y julio 3 fie 1863.—Francisco W. Armeugol.
C O 14
Alcal na mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor fiel distrito de Colon, se convoque por tres 'números consecutivos de la Ga-cta oficial al moreno José Bruno Aguiar, para que a¡ tercer ília d -spues del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Habanajuiio 7 de 1835—Manuel Pimentd.	C O
En la ca iga poi- riña en las callas del Marqués González y Salud el tres del aouhl, de que resultaron heridos los-morenos Juau Francisco Gerey y Hermenegildo Fuentes, manda el señor alcaide mayor de Colon de esta-ciudad, que se llame por tres números de ta Gaceta oficial á las personas que puedan -a- razón del hecho. Habana y julio 6 de 1833.—José Nicolás de Ortega.
C O 13
El señor alcalde mayor de esta jurisd.cciou don Gabriel de Castro Palomino ha dispuesto pue por tres núme os do la Gaceta oficial se convoque á don J aquin Fernandez para que deutro de nueve dias comparezca en la escrlbauia del actuario á contestar el traslado quo ,e ha conferido en cau;aformada por falsedad de un documento de Policio, apercibido de estrados.—Jaruco y julio 6 Je 1833.—Jacinto Villageliú.	C O 13
Consecuente á la causa criminal que se instruye por Heridas al pardo Félix Escaudon en la callo de la Zanja esquina á Manrique se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito d» Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declinarlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 5 de 1886.—Manuel Pimental.
con
Por disposición del señor alcalde mayor de esta vina y por ante mi, á consecuencia de los aur“ Dromovi.los por muerte de don Palilo de Lagmrdia, se hadeclavadointestado su fallecimiento y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería mandándoseles convocar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de quinto dia fiespues del último anuncio ocurran á deducir et que les asista. Y al efecto libro la presente.—Ouanab.icoa y junio 20 de 1856.—Francisco W. Armengol,	C O 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por homicidio del asiático Oreeeneiano se ba dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia á los asiáticos Celestino y Ortensio ambos colonos de lo.» a macenes fie deposito del pueblo de Regla á fin de que dentro de quinto dia comparez -an en el juzgado á declarar.—Gnanabacoa julio 6 de 1866.—Luis J Mario,	C O 13
El señor d-,n Leandro Alvaro/ Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á Lis personas quo puedan dar razón del hurto de uu reloj de plata hecho á don Enrique Muñoz y su autor el cual tuvo lugar cerca del circo de Albizu el dia 30 del mes próximo pasado; á fin de que á la mayor brevedad cotqiarezcan en el juzgado calle fie Sama Clara núm. 21 á ser oxaminad-is porlo oportuno.—Habana julio 6 de 1836.—Gabriel Ramirez-	C O 13
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Criotóba! por ante mi ha dispuesto se convoquen p,>r la Gaceta oficial en tres números a las personas que puedan dar razón dol hurto de uu reloj de oro con cadena del mismo metal, hecho á don Lili! Oren el dia 16 del mes pasado en la calle de la Obrapia, áfin de que ála mayur brevedad comparezc-n en el juzgado calle de Santa Clara núm- 21 á ser examinados por lo oportuno-—Habanajuiio 6 de 1863.—Gabriel Ramirez,
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios que puedan dar la/.on de como desapareriera de la estancia la Pastora una yunta de bueyes que fué encontrada por uu sereno en la calzada de Buenos Aires la madrugada del cuatro del corriente y quienes fuesen dos hombres que la .levaban para que denti- > de tercero dia ocurran á declarar.—Habana julio 7 de 1836.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra doña Dolores García y D,Juan An. iros por evasión de ia primerade la casa paterna; se ha dispuest > convocar entres números de la Gaceta oticial á don Julián García y su hija doña Dolores para que eu el término de quinto dia de<pues fiel ultimo anuncio comparezcan on el juzgado á declarar en hor is de audien cía.— Guauabacoajulio 6 ue 18o3.—Francisco W . Armengol.
OO II
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa firmada contra donjuán Gil [á] (loba y otros por asalto y robo á doña Mercedos Hernand-z B icallao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivi.s de la Gaceta oficial a[ testigo dou Juan Venancio Lanciano, para que dentro de quinto d a después del último anuncio comparezca a declarar.—Guana-bacr-a y julio 1<) de 1836.—Luis J. Marín.
CO 13
El señor alcalde mayor del di-trito de San Cri-tóbal consecuente á exhorto del ¿o igual clase de Pinar del Rio en la causa seguida contra D. José Fernandez García por estafa: ha dispuesto ,-e convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado Garcia ara que despaes d-d último anuncio c nnparezca ante el actuario á evacuar uu acto de justicia en la referí la causa. Y on cumplimiento de !o dispuesto libro ia presente. Habana julio 6 de 1836.—Gabriel Ramírez.	CO 13
Ha disp uesto el señor alcalde mayor d> Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la G ic (ta oticial se convoque á untai Gumía v.-cino que filé últi namante de la posada la3 Ñlievita-;, pura que en el término de tercero dia después del último anuncio se presento en el juzgado á uu acto de justicia.— Habana ja ¡o 28 de 1833.—B . Felipe Fornari, O O 13
El rteitor alcalde mayor fiel d atrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á lai perso ,as que pu -dan d >r razón de como y jior que se ahorcase el asiático Chao Tiusungá cargo de don Zo/lodo Aldeco» vecino de Puente) Grandes la noche del tres !«i comento; para que dentro de tercero dia ocurran á dec.arar; y á los parientes de dicho asiático para que dentro dei mi uno término ocurran á mauifjstarsi se muestran parte ..-adiohacama.—Habanajuiio 7 de 1833.—Lio. Luis Rodr, guez	'	C O 13
Eu la causa criminal formada p ir el hurto de varias herramientas de carpiuter a a! pardo Francisco Camellón ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Mariáse convoque á don Francisco Rodrigue;; y don Antonio Aguiar para quo en el término de cinco dias se presenten á evacuar an acto de justicia en cansa criminal.—Habana y julio 7 de 1833.—Br. Bernardo del Ju o.
C O 13
El señor alcalde íuay.irde' C irro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ¡as p-rsonas que pue iau cur razón de como y por qu en se hu tase á don Antonio Riquel-rneun» chiva con su crìa ei día 2 del corrieute de su morada calle de Zua roa t número 11; para que 1 -utr • de tercero diaoeur-rnn á declarar.—Habana juba 5 de 1863.—Ld. Luis Rodríguez.
C O 13
Alcaldía mayor del distrito de Balen, M isa de verbales.— A consecuencia de la demanda establecida por doña Manuela del Bnstillo contra don Agustín Olivier so >re desalojo ha sido este condenado eu rebeldía á que dentro do ter -ero día verifique el de-aiojo de la casa y terreno á que se refiar - dicha lemán ia condenándoles en las costas causadas y que se causaren hasta la terminación do dich .juicio si no se presentare Ollivier en la misma dilación á excepcional-,-.e si tuviere deque hacerlo—Habana y julio 9 de 1833.—Úárlos Laurent.	_ C O 13
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia de catorce del actúa! dictada ante mi se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Podro Alcántara y por sus herederos á los quo legítimamente deban susederle, quieues ha dispuesto sean c .avocado.) eu nueve n úraeros consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta déla Capital pan que dentro dolos treinta dias
el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa número» consecutivos do la Gaceta ofi.-ial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucedería en'la herenciu consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositada» en Arca Reales, á fin de quo se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para quo tenga «tocto líbrala present«. Cárdenas abril 4 de 1866.— Rafael de Zaras.
C O 27
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha d »puesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco Socorro, .vecino y del comorcio de esta villa, y por sus herederos los que según la !e,y deban serlo, los que se convocan por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para que dentro del término de nueve dias se presenten en ! esto juzgado ádeducir.el derecho que les asista. Y puraque tenga efecto libro la presente. Guiños juuio 20 do 1810.—Pedro Plutarco Reu é.	C O 12
El señor D Leandro Aivarez Torrijos, alcalde mayor Uel distrito le San Cristóbal por ame mí, ba dispuesto se convoquen por la Gacela oticial eu tres números á las per-onas que puedan Uar razón del r--bo de diez y ocho onzas con fractura de un cándano, - o lio á D. José Alhzu eu e circo de su propiedad situado á iu.ii-. ¡'.aciones >■ la nuerta del Monserrate, cuyo, hecho tuvo lugar la ocho del treinta de jumo ultimo; áfin de que á la mayor bievedad comparezcan e:i eljuzgado calle de Santa C ara número veinte y uuo á declarar lo que les conste. Habana julio 6 de 1836-—Gabriel Ramirez.	C O 12
A consecuencia de la cesión de bienes que D. Antonio Pure.z, ha hecho ásus acreedores, lia dispuesto el señor aleal,le mayor d.d distrito de Colon, por ante mí, se cite á aquellos para una junta que ha de tener efecto el dia trece del actual á Us diez de su maimna en el j izgado, sito ou la calle de las Animas esquina : la de Galiano, á fin de que elijan uno entre ellos que lleve "la repre seutacion de todos,ap-rcibido de que se hará 11 designación de oficio. Y para su publicación en la Gacela oficial por tres números co secutivos l'bro la presente. Habana 9 de julio de 1866.— José Nicolás de Ortega.	C I 13
Por disposición fiel señor alcaldo mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos que don Cariu darlo del Nodal sigue contra .os bienes de dou Pablo Garcia y su consorte D. Antonio M . n on cobro de escudos, está m uidado que por la G ceta odei ,1 eu tres números consecutivos so convoque á don Francisco Jofra y don Juiu Na ial, , ara que dantro de nueve dias despu s del último anuncio ocurran a instruirse de lo dispuesto en los referidos autos Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 9 do 186 !.—Francisco VV. Armeco'o!.
“C I 13
El señor don Juan Líaseme y Gárrulo aicaidc mayor «M rii8 trito de Belen por ante mi ha d.spuesto en la testamentaria de doña Maria del Rosario Sotolong,, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber á todos los herederos de ta citada Sorolongo el haberse señalado el dia trece del corriente á las doce de la mañana en la sala dd juzgado para un acto de concurrencia, con el fin de que manifiesten dichos herederos si están ó no conformes eu optar para la continuación de este juicio por la nueva le^ ü- enjuiciauiento civil Ypara supublicacion según lo dispuesto libro la presente-—Habana julio 7 de 1865.— Carlos Laurent.	G I 13
En la ces.on de bienes de don Juan Marinez Marza lia dispuesto el señor alcalde mayor del distuto de San Cristóbal, se celebre una concurrencia señalándose al efecto ol dia 20 del actúala las ocho de la mañana, de todos los acreedores, citándoseles en persona ó por bol. ta por tres números consecutivos de la Gaceta y aperctbiin ento de que estarán y pasarán por lo que se acuerde en ella sualquiera que sea el núm -ro délos concurrentes Y para su cumplimiento libro ia present-.—Habana julio 6 de J866.—Ldo. Agustiu Valerio.	C I 14
En los autos intestados con- ursado» de D. B mito Oseguera ha dispuesto el señ >r alcalde mayor de Balen y por ante mi se citen a todos .os acreedores leí citado (Juguerapara oír sentencia de graduación.—Habana y julio 9 de 1833.—Por don t e’.ipe Fornari.—Br. An-ires Mazon.	C I 13
PARTE NO 0FÌ&IAL
VIÉBSÍES 13 DE J If ¡LIO OJE ISO«.
Estamos competentemente autorizados para manifestar no ser cierta la noticia publicada en el número del 11 del Bjletin Comercial, de que la Junta Superior de Sanidiid haya dispuesto quo todos los buques que arriben ¿ente puerto, procedentes del deNueva York, sufran una observación de cinco dias: lo único que sobre este particular sabemos es que se han puesto en fuerza y vigor las disposiciones anteriores superiores, con respecto á buques procedentes de puertos donde existan enfermedades epidémicas ó contagiosa», las cuales marcan tres dias de observación al que no traiga nota en la patente, cinco al que la traiga y pase al Lazareto del Mariel al que traiga enfermos ó muertos.
OACETIN.
siguientes al último impreso se presenten en est« juzgado á déduise crean asistidos—Cienfuegos 16 ¿de mayo de 1866.—Bartolomé Matrero.	C O 13
cir el dovccho de que ¡
El Sr. alcalde mayor fiel distrito de S. Cristóbal consecuente A exhorto del da igual clase de Güines ha dispuosto Se convoque por tres números de la Gaceta ofi-ial á Mr. O (Jailahain maquinista que fué déla Empresa del ferro-car.il do Villanueva par« quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de su señoría sito calle de Santa Clara número ¿1 de nueve á oaca de la manan i á evacuar un a to de justicia pendiente,— Habana judo 9 de 1833.—S ibrie R unirez.	OO 13
En el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto
Retreta.—Despuos do un dia nublado quo hizo salir á todo el mundo con el paraguas bajo el brazo sin embargo de que no llovía, tuvimos antes de ayer una hermosa noche. ¡Qué milagro! Mucho tiempo habia que no sucedía otro tanto. Los aficionados á la ópera económica del parque de Isabel 2 3 pudieron disfrutar de su placer favorito oyendo buena música y tomando ei fresco lo que es también un placer y no pequeño en verano. También las niñas bonitas favorecieron aquel ameno lugar, si no en tan crecido número como otras veces, eu suficiente para que ademas de gozar la piel con el contacto del agradable céfiro de ia noche y los oidos con las escogidas melodías de la banda militar
gozasen también los ojos. ¡Gozar con tres sentidos á la vez!_
esto no es común. Convenir debemos, pues, en que la retreta del miércoles proporcionó una hora realmente deliciosa á los que á ella concurrieron. ¡Qué lástima que nuestro verano no tonga muchas noches tan claras y serenas como la de antes d > ayer! Pero las nubes han dado en la gracia-de humedecer los dias y de dejar después el cielo tan nebuloso que á cada momento so teme un nuevo chubasco que nadie desea recibir encima. Pero tales inconvenientes pertenecen al número de los que no tienen remedio aquí abajo. ¡Cómo ha de ser!
Veneno humano,—Un fatal acontecimento acaba de causar dolorosa impresión eu el pueblo de Betbeen [Eitados-Unidos.] Allí ha sucumbido en medio de atroces dolores una niña llamada Mary Aun Cliurch. La pobrecita tenia la costumbre de comerse las uñas hasta hacerse sangre; pretendía que este era el único modo'de conservarlas limpias. Habrá co.no unos ocho días que se sintió acometida de náuseas y dolores intolerables on el estómago los cuales no tardaron en hacerla bajar al sepulcro. La autopsia ha demostrado que las partículas de uñas que habia tragado habían formado un depósito en el piloro que se habia ulcerado produciendo uu acceso causa de la muerte. El pueblo de Betheen se halla sumergido en la mayor consternación y es de esperar que la manía de comerse las uñas, tan común en los niños no tendrá adeptos alli en lo sucesivo. Por lo demas, la uña humana es un ven-no violentísimo, y sabido es que Lu.-r- cia Bo.gia envenenó á su tercer marido haciéndole beber disueltas en hidromel raspaduras de uñas del famoso Alejandro VI.
Memorias.—Hemos recibido las entregas II y 12 de las “Memorias de la Real Sociedad económica y Anales de Fomento” dirigidas por D. Alvaio Reinoso—Las materias que contienen son las siguientes.—Actas corrientes de la Sociodad.
—Elogio fúnebre del Exorno. Sr. D. Andrés de Arango, leído por su autor ei Sr. D. Antonio Bachiller y Morales.
—Informe de L.s tareas de la Real Sociedad Económica, durante el a io de 18J5, leido por el Dr. D. José Ignacio Rodríguez, Secretario general de la misma.
—Exposición de las oficinas de contabilidad sobre el estado de los fondos do la Real Sociedad, en 1865,
—Informe del jurado dol certamen público celebrado por la Real Sociedad Económica de Santiago üe Cuba sobre la obra •titulada “Manual fie Ap cultura.”
Informe de las tareas de la Real Sociedad Económica do Santiago de Cuba en 1835.
—Historia de la azúcar por el Sr. D. Antonio Bachiller y Morales.
—Ensayo, histórico estadístico de la instrucción pública de la Isla de Cuba, por D. Pelayo González do los Ríos.—(Finaliza )
Estadístico,.—A fines de 1857, dice un perió rico belga, tenia Sau-Pi-tersburgo 8779 casas, da las c íales 3769 eran de piedra, y 5010 fie madera. En la totalidad contaba 13 palacios, 8102 casas particulares. Ademas 191 iglesias ó capillas ortodoxas, 6 del cuito católico, 16 luteranas, refoimadas y de otras c-,"fe-siones evangélicas, una anglicana y 2 armenias, 2 mouaster os y 15 oratorios ortodoxos, 26 cuarteles, 3 astilleros, 21 ingen os, una blbiiote-a pública, 4 museos, 4 teatros, un circo, 63 plazas públicas, 796 huertas, 42J calle -, 183 callejuelas, 9 jardines púdicos, 739jardines particulares, 5 islas de recreo, 5 parques y 4 arrabuloa.
El Reloj del gran teatro.—El reloj del Gran Teatro atrasaba
el martes un cuarto de hora. Y como él es el que sirve de gula en el interior de aquel local, resultó que la tuncion comenzó cerca da las ocho y medaeti lugar de empezar á las ocho en punto, que era la hora anunciada al público. Esta falta Ue exactitud en lo prometido no conviene á este. Ademas de hacerle recibir un plantón nada agtadahle al principio, le obliga á reararse ¿ las mil y quinientas después. En verdad que no podemos adivinar la causa del empeño que manifiestan en eternizar las funciotiea todas las compañías teatrales. Las de ópera son las únicas que comienzan con puntualidad ¿No puedan hacer otro tant, los artistas dramáticos ó de zarzuela? Es verdad que en el pera io ilevau á veces la penitencia Ei cuarteto del tercer acto de Las hijas de Eva agra ó mucho ol martes. Un gran número de personas se hallaban dispuestas á pedir »u repetición, p-ro se iicordavoQ de que era muy tarde y no insistieron. Ahora bien ¿sabe la empresa lo que vale una repetición de uua ó mas piezas para una compañía? Fuera de aquí os oiou sabido que una obra eu que se repite uno ó dos trozos dará buenas entradas en io sucesivo, que si se llegan á repetirlos 6 tres veces, hará la fortuna de la c.-mpsñia, ha -emos estas indicacioues para que comprendan cuan desacertadamente obran los directores de espectáculos no procurando acortar los entreactos y no haciendo de manera que las funciones concluyan áuna hora regular. Bien sabemos quedo que hemos dicho equivale á predlc r en desierto, pero esto no impedirá que lo volvamosá decir si fuere necesario.
Orados—El miércoles 11 del corriente, á las doce de la mañana, recib eron la investidura de Doctores eu medicina y cirugía en la iglesia de Santo Domingo, capilla (le la Real Universidad los aventajadas jóv.n-s, D. l’o-tiás L.acencia y D. Autouio Bruzou que han obte.-ii lo siempre ia honrosa calificación do sobresaliente en sus exámenes. El acto fué presidido por el 8r. Rector y la concurrencia fué bastante numerosa dando así uua muestra dol aprecio y estimicion que han sabido captarse ambos doctorea. Fueron padrinos los Sres. Doctore» Horstmany Giral, el primero de J>. Tomás Placoncia y el segundo de D. Antonio Bruzon, los dos jóvenes leyeron uua memoria y un discurso de giacias. La música del Real Cuerpo de Ingenieros contribuyó á dar mayor solemnidad al acto to-cuudo' en los intermedios varia* pieza» escogidas. Felicítala os
a dichos jóvenes y les damos la mas cumplida enhorabuena por haber alcanzado el premio merecido á sus constantes desvelos y difíciles estudios. •	;	r-. ,-	f
Concluido ei acto pasaron todos los convidados á lo* »alones del Liceo donde habia preparada una mesa con dulces y helados que se sirvieron con profusión ó todos los concurr. utes.
Borricadas.—Sobre uu asno, y A un asunto—urgente, Blas
caminaba;—ai borrico espoleaba—stn adolantar un punto!___Ya
hastiado, según barrunto,—del borrico so bajó; — acuestas •• 1& cargó,—y corriendo por el llano,—decía.. .“¡Burro tirano,—si anduvieras como yo."’
La Idea.—Ha llegado A nuestro poder el número 13 de esta bien redactado periódico cuyas útiles tendencias son bien cono-
cifias. Iléaquí el sumario de las materias que contiene;_“La
lectura, por J. M. Céspe les.— Escuelas primarias, por A. Sua-rez y Romero.--Curso de instrucción popular por Rafael A.-Toy-“11 -—fedadogih , por Mariano Duíhas Chañe»!—Biblografía, por J. M. Céspedes. Discurso, por A. Suarer y Home,o.—Crónica.
Beneficio -Yn hemos hablado del beneficio de la aplaudida artista dona Matilde Duelos, que tendrá efecto mañana sábado, 6H fil giau teatro. PainbioTi liemos pablicado el programa QU6? senos remitió, ái bien nos hallamos en el caso de hacor uua restitución que se nos ha indicado, y es que todavía no hay segundad de que se canto La Naranjera. Pero sea esta pieza ú otr», laque se ejecute la función pros,.- ntará siempre suficiente novedad para quo el público sienta el deseo de concurrir á ella. Nosotros creemos que hará bien obrando asi, aunque no sea mas que por recompensar ef indisputable mérito artístico de i» beneficiada.
Ocurrencias varias.—Antes de ayer hubo las sigui»nte*:—Ua tren del ferro carril del Oeste estropeó en el paradero á un negro.
A un vecino del 5? distrito le hurtaron una vaca sin lia-ber podido averiguar quien ha sido el cuatrero.
E“el ,mue^e 8. Francisco g® encontró un hombro muerto. -Resultó ser un marinero del buque americano Peacok« ¿os jóvenes que fueron á atmóraK; & una fonda de la cali© de-las Virtudes comenzaron á decirse algunas palabras que terminaron en obras. Ambos resultaron heridos aunque sin sabéis# con que arma.
Modas.—I.)e uno de los últimos números de la Moda Elegante, tomames las siguientes descripciones.— “Trnjo d# Fuiard Habana, orlado con una cinta de tafetán verde cV ro, cubie.ta con guipur Ciunj blanco; pardesús igual al traje, mas largo por detrás que por delante, guarnecido como el fr?Je» igual guarnición en ,a sisa. Sombrero Pamela, da naja, con ’-amas de ac -bo, v grandes bridas flotantes do cinta verde. Uorbáta "*rfivdc; sombrilla del mismo color con ¿nan^o de madera esculpido.
“ i raje de ouitana (pelo de cabra) blanco y listas malva.—Ei borde inferior está recortado á puntas, rodocifiadas orladas per un ruló de tafetuu malva, por debajo de las cuales se deja ver una tira de tafetán malva de 40 centímetros de ancho formando un cañón en cada hueco; el trajo, cortado eu forma princesa, lleva solapas forradas de tafetán malva; bolones gruesos de tafetán malva desde al corpino hasta el borde iuferior; por dentro, camiseta bordad» de nansouk; las mangas rasi ajustadas, guarnecidas eu ¡as »i sas y en los puños con tiras de ta etuu malva.”
GACHTII* RHLÏGI030.
Vlérnes.—Continuación sobre el tiempo Evangélico.—En el año de Roma 737, vigésimo sexto del reinado de Augusto, bajo el consulado de Julio Nepote y de Julio Silano, al alba de un sábado 8 do Setiembre, mientras Jernsalen celebraba con gran pompa la fiesta de ios tabernáculos, la esposa de Joaquin fi;ó á luz á Maria eu Nazaret, se^uu la promesa del Señor. Era la hora en que ei homo ue los hofocautos ofrecidos en exmacion de los pecados del pueblo se remontaba	los cielos. La
ciudad santa concurría en coufusa afluencia á los umbrales del templo,_ y los peregrinos de toda Judea acampaban en tiendas de follaje en memoria del libramiento de Egipto y de la permanencia eu el desierto. Todos ag 1 -1'dabau turno para presentar sus ofrendas, y eu ¡as villas y las aldeas solo habían quedado los ancianos y los enfermos que lo podían abandonar el lecho. La aurora de salud, misteriosa y velada cerno los oráculos de Isaías, no tuvo mas testigos que el alborozo y el júbilo de la familia nazarena, la cual ado, aba en aquel feliz alumbramiento la realización de la divina palabra.
[Continuará.]
Santos dei dia.—Santos Anacleto papa y mártir y Turiano obispo.—El primero supo conservar cou fidelidad ul sagrado depósito de la fé, y derramó su sangre por su defensa y custodia. Este obispo fue recomendable por su piedad, su penitencia, su celo su candad, su fervor y su firmeza eu mantener la disciplina. Y en ambos santos continuaron los milagros en su sepulcro.
Ademar se cita los Santos Mirop# y Sorapion mártires, E». dras y Joel profetas, Eugenio^ obispo y sus compañeros, Sala-tario, Sila, Murita y afros confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S. D. M. de renovación. En la Catedral la do Tercia á las 8]. A las Santísima Virgen bajo la advocaciones y hora de costumbre en to las las Iglesias de intra y extramuros, en Carraguao, Jesús del Monte, Regia y en todos los templos de Guanabacoa. Eu Santa Teresa, San Francisco, Guadalupe, y Casa-blanca do Novena.
Belen.—A las 7|. Los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de Maria.
Salves.—(En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, Sau Isidro, Sauta Clara, Santa Catalina, Ursulinas, y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de Maria.—Dia 14 de Julio.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Consolación ó de la Correa en la T. O. de San Agustín. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de Regla en Santo Domingo.
HABANA 13 IM3 JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en lo* puntos y den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Mont». y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala a C pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 1S en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon serrato.
Miércoles: de 11 á 12 euel Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juóves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 d» la mañana en ia sacristía d» la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas «n la saoristía de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 en diehas horas en el teatro de Marianao
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo Ul-—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domin go F. Caballero, Picota50.
—Eu el tercer distrito por no hab»r «o» qu» alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Franciseo Castells, Figura» 46.—D. Benito Bermudez, Reina 74.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Ma-
nuel Sanchez Bustamante.
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba Y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonso j Colmenares, Revente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprendo no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Oí vil que regirá en este territorio desde el dia 1. * de Julio próximo, enn atnnlias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el .Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las *o-tuacione» propias da dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Im prenta de la Glacet-i del Gobierno Superior civi yen la librería de Charlain, Obispo, 31, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
de la Isla de Cuba para el aflo de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
01 LA HABANA A MADRID,
PUR NEW-YOKK, LONDRES Y PARIS, por D. José Moinpou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas qu» viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, compiendo lu descripción do las citadas capitales, y ademas la-, de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal, el Niágara, »1 Sau Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, ifc., puliendo servir d» Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ ct*.
Punt03donde «e halla de venta: Calle de Mercaderes, Freí-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro He,manos, L» Cubaua; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma d» Oro: calle de O’Keilly, La Esperanza, tienda: calle de 1» Muralla, Litografi i del Gobierno, Imprenta Milita/, Libreria de Sans. Se halla de venta adema3, en la Tienda La Marina, «n el Louvre, en La Principal y en Marte y Belone.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Fé. lix Erénchun. Charlain y Fernandez, cade del Obiipo uúm. Sé. Siete volúmenes en fòlio; de líete doblen»» i veinte y un p*i»s según 1» encuadernación,