de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta. Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Plclisudo.
S« hallad» renta á «scudo de oroen esta imprenta, en 1» militar calle d» la Muralla y librería de lo» *eñore» Charlara Fernandez y comp. «alle del Obispo.
GE RE MIAS.
Periódico político, literario, eatírieo, dirigido por ü. Juan M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del em. nenio crítico Sr Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cachi vapor correo do la Península; con las que sa reciban eu el nrirner vapor concluirá »1 primer trimestre. Sin perjuicio de las meioras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscridon que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pn mer trimestre. Se admiten suscriciones y ee servirán en el acto, en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en ol interior los Sres. Comisionado» que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agenta geueral JL), Miguel Romero.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio déla mano, ambos son muy humildes, calle del x ai-qués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
lia fugado la negra Manuela, criolla, de
45 áSU años de edad, ulta, uiuy delgada, usa sontinuami-nt# pañuelo amanado eu la cabeza, descarada, pasa por libre; el que la entregue en Guanabacoa calle de las Anima» ufcm. 54, se le abe-nará i a captura.
ge llalla ó ta venta en la Librería do Charlara, el juguete cómico parodia de lu -‘Flor de un dia” con el título de "La flor de la calabaza," amerita por el primor actor Don
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCHU,
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCMt DB SMOLANDER
las enfermedades del Esté y de los Piñones, Jieuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del 'sez* y toda entermedac •casionada por oxeaos é impru deudas. Probarlo baetu para con vencerá» de su eticada. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núrú. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América» del Sud, y en tedas las Boticas eu general.
PILDORAS DETODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas per la Real Acade Imia da Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estos píldoras cuya eficacia esta sancionada por la práctict de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tieneu una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la «lorosis ó falta de sangro, supre-eu de las reglas, dolores de estomago, digestiones penosas, «te.
José Ortiz y Tápia.
No habiendo «Ido posible ponerse de
acuerdo los eócios para llevar á cabo el proyecto de ¡sociedad eu que se convino en el mes de noviembre de 1665, entro los señores don José Insuusti y don Emilio Galran, queda desde luego sin efecto lo proyectado por mútuo convenio de los sócios y ri-gien lo tan solo hasta fin dol presente mes los efectos de dicho proyecto de Sociedad; quedando la liquidación de los asuntos pen dientes á cargo de don .José Insausti. Habana julio 20 de 1866.— Emilio Galvun—José Iusausti.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
A 20 reates fuertes el par botines de charol para hombre, los «nales t» recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
'FRANCES E ITALIANO.
CHARLES BELISAKI, profesor de los idioma»
francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle do! Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp ñsan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema deen-eñauza.
ACADEMIA DE CHAULES BELISARI.
PAITE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE d* Sau Juan, Loma de Fray Alonso, entra Ja» de la Concepcion y Attimaa, »e alquila por aile i por temporada una casa, con »alai comedor, sais espacioso» aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. E» de los punto» mas freicos y de mejores vistas da la Villa. En la calla da la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calla da los Sitios, de manipostería y azotea, y la número £4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En e*ta imprenta impondrán. "
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE ARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA hermosísima quinta á una legua de esta ciudad, tiene magnífica casa de vivienda, alta y baja como para dos numerosas familias, con preciosas vistas de mor y tierra, frosquítima y alegre, compuesta do 2 caballerías de inmejorables terrenos por su fertilidad, tanto para hortaliza como para viaudas, cana, mal oja, millo, flores, &., con un riquísimo ojo do agua, pozo, gran algibe, cruzándole un ¡moyuelo de agua dulce y uu rio mitad salado; darán razón de 6 á 10 de la mauatta eu la callo de Jesús María uúm. 6.
Oalie «le 1 Aguacate níuii. SO, entre Olimpia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemática* on toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-uar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa eu 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgaranria!!!
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, n» mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste asead®. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar per su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que le conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así cent» se hará responsable á dañes y pcrjuicies el que le abrigare.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebred» esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una eu esta ciudad bando extramuros 6 en el Calabazal; impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga
ftráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enformedad, de la que ha bocho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por osta doctrina hace 18 años.
Campanario «úm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
En esta imprenta se hallan «1« venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
El «lia 17 del actual se lia fugado «1c la ca
sa do su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad, de estatura baja y de buena presencia. Al quo lo entregue ó dé razón cierta de su paradero, se lo gratificará con una onza de oro, on la calle de la Amistad uúm. 166 y 138.
O. Estecan «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en ej periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos eu esta imprenta.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen basta el din.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez añes que cuenta de publicado es la mayor garantía que pódenles ofrecer al publico. Sin grandes ui pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemplos vivos que circulan por 1 n i"1 ■ e vira que respondan entusiasmades elogiando sus Tir‘	s presentar testimonies de personas muy respetable	pues de haber tomad» inútilmente la Zarzaparrilla
d» Bristol, la de Tervscnd y el líeb de Lafiecteur, no han podido lograr su curación sino con ol Kobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no sol» en la Isla de Cuba sin» en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-auicricamas y en España 8o doade los pedidos sen numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y tedas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendos» en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica d» San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catató y Barra, calle de Santa Teresa y en todas las demas botica».
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la »angre, tiene un poder eicatri_ zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to_ do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incóalo do síntoma, que no deja descamo á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yoiloformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SBÖ. COLORES
5
o
2 *
« V
-S
Su solicita :« D. Vicente Costa y Vi la nova
para un asunte que le interesa, en el despa«he de esta lmprent faipondráu.
per
maráu.
Se «losca comprar ia Historia «le España
Fray Gerundio (edieien ecoaémiea.) Eu esta imprenta intor-
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gasto
de ofrecer,so á sus amigos y al público eu general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorad» con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y tod» lo oncernleute al rain» de iglesia y curiosidades
D. José Pellijero «le Lama, se ofrece en su
estudio do abogado. Calzada de Galiano número 122.
en esta imprenta;:	Hule«!«; piso «le G.j varas «le ancho.—Cuba
1 número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
ÉlMiif

Calzada d< Galiauo 96 y 98.	*
la h0n.ra de anU”Tr Pf,bli*°,lmb®r •»taBleeido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-tincado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia
.ttn,UconP?osnrÍn-T’e riqU6Za 7	Eais- reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consol
« í progresos quo eu cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeio., que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consu-
. .	• j	.	......- -	—............ ••• •  ........ 11.. - (.i('iv.‘i;t lo <
midores, siendo el crédito justamente adquirido, *1 mas seguro apoyo y «1 mas durable capital.
Bajo ta garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con Jé eu una erando especulación curando ante todo, sacrificar los intereses
‘ «u una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-navttculares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con Ao queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sim
1 1 OVO OA*l lo nVALi/ltl J 1 tt I. /i.,.. iV. .. ,1 I... . 1 - -- ’
sino la
el interés del público que vamos á servir. ^__________________________ w
utilidad estable y segura, que solo se adquiero con la probidad, la buena féy el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios <nas i nleligentes- y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
res
en forma y construcción.
Invitamos al público en general	foranos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro
0 quo »1 do tener el gusto 8» toi ya «read» tu la «ulta «apital, uu o»tablecimiento digno de su» adelantados habitantes.
.-a
►
■G
0.
Para teñir telas do seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas do ropa «en colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes so fabrican osprosamont» para el uso casero habiendo sido perfeccionados á coila do grandes gastos y después de muchos anos do estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número do piezas qu» con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podriau teñirs» y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían reoibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes maricos desde ol mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas on qu» so venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque «u verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N'.’ #50 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en toda» la» botioas y en casad» los tía ficantes eu geueral.
BUQUES ALA CARGA.
mUMU
PAUTE litlMHL
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de Iniquo«.
Julio 22—Do Santander en 46 dias, berg. esp. Maria Josefa, cap. Inesola, ton. 126, con harina á Mier.
De Portland en 20 dias, borg. ing. J. Polledo, cap. Miller, ton. 175, con maderas á Moró.
Do Santhomas en 5 días, vap. ing. Eider, cap. Bax, ton. 340, con efectos á Crawford—Pasajs. 10.
Idem 23—De Santander, en 33 dias, frag. esp. Sofia de Vila, cap. Fano, ton 740, con frutos á Rigai.
De Orotava en 25 dias, gol. ing. DaZzler, cap. Pompbann, ton. 125, con frutos á Salmon.
Ha sali lo de observación la frag. ing. Martha IC. que entró el 20 de N.-York.
De Cayo-Hueso gol. de los E. U. Narragansett, comandante Mr. Park.
Pasajero»
Del vap. ing. Eider:
Sres. D. José Fernandez, N. Torre y N. Daniel.
FaraVigo.—Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español, ’’Ramoncito” capitán Maneyro. Admite carga á flete y pasageros, y (lemas pormenores impondrá», calle de Cuba uúmo-ro 88: sus consignatario», J. Demostré y eomp.
VAPORES DE TRAVESIA.
E.HREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR» reos de las Autillo» y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pa«f#iete d«i Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
[QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampioo
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mea á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
II.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpau el 15.
16.—Saldrá do Tuxpau y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y. llegará á Tuxpan e' 20.
I?.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 2í.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sau Pelayo, Pardo y cp. y Ramo» Herrera, Oficios 58.—Si«al, Pedro Rotg«r.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Nov«l.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias a»-«s de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
Salida «le buque».
Para Orleans, gol. amer. Talisman, cap. Jhonson, por Meyer y comp.
Para Sngua, barca amor. Ada Castes, cap. Kenny, por L. S. Stocker.	,
Para Santander, berg. esp. Pepita, cap. Fuentes, por Sainá y comp.
Para Fernandina, berg. esp. Henry Laurence, cap. N. por
L. S. Stocker.
Para Cádiz, gol. esp. Leona, cap. Paraday, por N. S. Izquierdo.
Para Barcelona, bare. esp. Elena, cap. Viceus, por Samá S. y comp.
Para Veracruz vap. amer. Eider.
Ruques despáchanos.
Para Nueva-Orleans, frag. amer. Brunmsyick, cap. Lebrestu, por J. Morales y comp.
2947 cajas de azúcar.
Para Mallorca, pol- esp. Margarita, cap. Barceló por Llanu-
za y comp.
720 ctrias de azúcar y efecto».
Para Veracruz, vap. amer. Eider, cap. Bax, por J. Croufor. De tránsit o
Para Sau John, berg. ing. Helen, por L. J. Stocker.
En lastre.
Para Falmouta bare. ¡ng. Rssedales, Cangore, Sch. Tolmo v cetnp.	J
1986 cajas de azúcar.
Para Cienfuegos, bare. amer. Nawie T. Bell, cap. Hatchiuhs, por Finlay y comp.
Eu lastre.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capita», Oehea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL S¥R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los din* 1* de »adames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá do Nuevít,»» y ¡logará á Gibara »1 4.
4.	— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
6.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el S.
7.	— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegará á Mayagüoz al 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	— „	8» Puorté-Pice y llegará á San4Tkonias el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlo» B Galan.—Nuovitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amoll Juliá y C■—Pucrto-ltico, Caracena Iriarte y CT—Sau Themas, Lamb y Compañía.
Se dospacba por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Agua8illa y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	do Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	— ,, do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	do Gibara y llega á Nuevitas el 35.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl La carga so recibo lo» días 28eu adelant v
Vapor Pájaro «leí Oceáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca ¡a mes á las 12 dol día, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, do Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüoz y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Sau Tbomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá do San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadlla el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüoz ol 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	ol	6.
6.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas »1 11.
11.	—	„	de Nuovitas y llegará á la Habana ell3	do mad?
La carga so recibo los dias 14 on adalante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C*—Gibara, J. Muuué y C?—Baxaooa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Oinebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C:! -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1.'—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo yC?,y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.	,
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE P.ATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá do Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llagada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos on la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tardo y 11» gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la lialnyia que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren geueral del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será ol miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor Geueral Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó losjuéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán cu el escritorio de la Dominica, los mismos dias on que se remitan los efectos.
Eu dicho escritorio se hacen cargo do remitir paquetes y pe quenos bultos.
VAPORES COSTEROS.
•kjoto quo
Exportación «lcl dia 21.
Cajas do azúcar................. 3462¿
Arrobas de café............... 4
Pipas de aguardiente............. 250A
Millares de tabaco toreido—...	3.‘386
Libras de tabaco en rama...... 16116
Varas madera».................... 414j
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Con motivo de ser fiesta de Santiago el miércoles 25 ol vapor Almendures r cibirá carga para los puertos de su carrera eUmár-tos 24 y saldrá como de costumbre el jueves 26,
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, b. Censtanrin# Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienluego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spírltus Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto	11—Saldrá de Batabanó después do la llegada dol tren
da pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cion
fuegos al dia siguiente.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,>	12.—Saldrá da Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
11	12.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
11	13.—Saldrá do Sauta Cruz ála media hora do su lle-
gada eutrando en Manzanillo el mismo dia.
11	13.—Saldrá de Manzanillo da noche y llegará á Cuba
el siguieuto dia.
RETORNO.
Ib.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúns
„	20.—Saldrá d# Santa Cruz yllegará á las Tunas »í
mismo dia de noche, eu cuyo punto pormauoco-rán á bordo los Sres. pasajores, hasta la madrugada dol d!a siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo día.
„	21—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos »1 mis-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanéel miér coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán ou la Administración geno-ral do la Lmpresa, calle (lo la Amargura numere 16, casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Ad-ministracion, tendrá derecho á la elccciun de localidad.
NOTAS.
1- Da carga se despachara para Batabanó los días t y 9 de Agosto debiendo hallar»» en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes do las 5 do la-tarde; y en la inteligencia qu» las guias y conocimientos deberán entregare» los expresados día» (sin falta) 011 casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arroba».
3:’ A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu» con8ucirá ininodiatameuto á los Bros pasajeros á la Habana. -	r J
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp. qailo do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Soluzabal, Campo y cp.—Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spiritus, Sr. D. Joaquiu Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Sautiag» do Cuba, Sros. Ros hermano».
Vapor español Rápido.
Capitán D. Joto Joaquín do Caballo».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Tunas de Sancti-Spiritu» cou escala on Cion-
iiiogos y Trinid <1.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su «añora, bsj* el órdeu qu« á eonrimauai«n »0 expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Inldrá do Batabanó todos los miércolos despite» 8« la llagada d«l tren d« pasajeros, qu« sa’e da la Rabana á la» i y 4ó minuto» do la matan«, y fisgará á Cienfuegos los mismo» dia» ante» de media noch».
D» Ctonfuogos los juOTOs á los 2 do la mañana, y llegará á Trinidal los mismo» d as por la tarde.
De Trinidad los viórnos al amanecer y llegará á las Timas de Saaoti-lpíntu* á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá 80 las Ttna» da Sancti-Spiritu» los viérnes i la» 18 do la mañana y 1 »zara á Trinidad lo» mismos dio».
Saldrá do Trinidad ios sábados .-1 !as JO d - la mañana y llegará á Cienfuegos lo» mismos dias por la tardo.
Do Cioufuogo» lo» »abados á nn-dia nuche, y llegará á Bala-banó lo» domingos de 1 á 2 de la tardo.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y «arga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura ñútu. 16, casa de los Bies. Sun Polayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que «a presente iibordg con billote de la Ad-ministiaoiun, tendrá derecho á elección do localidad»».
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúue» hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro do la Habana, antes de bis 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (>in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí
2“ No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arroba».
3® A la llegada del vppor á Batabanó habrá uu tr/11 extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
.4? Los señores pasajeros y carga qu# vayan para las Tonas, serán trasbordados uu Trinidad ui nuevo vapor Isabel dol Damují.
CONSIGNATARIOS.
Ama comp,-
do Saucti-Spiritus, D. Joaquiu Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alincn<tarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este uñero sólido magnifico ycótiaedo vapor empezará suj viages semanales 011 remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido cu el órdon siguiente.
Saldrá de la Habaua losjuéves á bis 7 do la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio din
De Matanzas después de las 4 do la tardo y llegará á Sagaa los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarion los sábados.
RETORNO
Do Caibarion los domingos después do la llegada dol tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
Di: ¡óugna los domingSs despees do la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matuuzu.^los lunes.
De Matanzas los 1 tinos por la mañana y llegará á la Habana al medio dia 8» los mismos	^
ADVERTENCIA*.
*
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércolos hábiles, las órdenes para su admisión so darán desde el mártes.
2a Los pasajes y fictos so abonarán en casa de los señores San Polayo, Pardo y comp., callo do la Amargura 11 ilm, 16.
31.’ Todo pasajero qu# so presente á bordo con billete de la Admira strnoio» tendrá 8ere«li# :i la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amediga y Avena.—Sagrai. Sros.More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Esaobar.
UIRO US LETRAS.
Sobre Alicante, Arilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Ociado, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca,'Rioadeo, Ilei-noca, Santander, Serillo, Santa Cruz de icncrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Sauta Marta tic Ortigúete», Torre/accgu,-Tampico, Videncia, VUlagurciu, Vigo, ViUapreeente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, tas girmi Cuba 88, entre Teniente tinj y Muralla ios Sres.
J. Dgmbstre yCf.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 24 dol corriente enrió once y doco de la- maña en la plaza do armas lugar de costumbre sé rematará por cue do su dueño un caballo americano ulazau de 7¿ coaitas do S ui sano, propio para carruaje.
El njártos 24 dol corriente entré, once y doce de la mañana la inmediación dol almacén de averias antiguo se remaiaráu 5 pieza ruau de algodón de 344 yardas en buen estado. j El mártes 24 dol corriente entre II y 12 de la mañana en inmediaciones del autigno almacén de averies se remataráu cuenta de quien corresponda 25 piezas do muselina.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes y Hunco «lo S. Josi
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse » ñalado por el Ilhno. Sr. Director de Administración obdia tremí dol corriente, para la junta general que proviene ol artículo pt mero, capítulo cuarto del Reglamento, lia dispuesto se couvoqi álos señores aceiouistas'para el expresado dia á las «luce d<-mañuua en la ca le de Oompostela uúm. 124 (mire las de Mpr.-t y Jesús Maria, teniendo por objeto el acto, oir el informe de comisión de cuentas del año pasado,juzgaré iuspeeeiouar los b lances del que rige y acordar lo co 1 veniente acerca del dividoi do semestral; todo lo quo se hace saber á los interesados para t puntual asistaucia. Habaua y julio 11 de 1866.—Bernaulo d Riego, secretario.
Empresade almaccnesdedcpósíto cread por hacendados..
La junta directiva de acuerdo con el Tilmo. Sr. Directo] Administración lia dispuesto que la general ordinaria corresp diento al ano social que terminó en diciembre último tenga ef< en la morada del Exorno. Sr. Conde de Laguniilas «alie de Ignacio núm. 92 á las 12 del dia IV de agosto próximo, en ci acto se hade dar le«tula á la memoria escrita por la Dirección bre los trabajos y demas operaciones de la Empresa en tod año de 1865. Se ha de proceder á la eleceion de Presidente V Presidente, dps vocales propietarios y dos suplente» por’ ht cumplido el término por que fueron nombrados dichos seín seguu los estatutosy se ha de tratar de cuanto nías convenir los iníeieses de la compañía. Lo que se hace saber á los señ( accionistas para su asistencia.— Habana Julio 2U do I808 —J quiu Lastres Oiuart, secretario.
Imprenta del Gofeiern* p*r & .ja
N