
PERiODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Krim. 34*.
DILUNGO 7 DE OCTVBRË DE 1866.-1ÏTRA. SRA. DEL ROSARIO-CIRCULAR EK JESUS HARÍA.
PAßTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
«FÍCINAS SSPËRIORES GENERALES.
(¡IIBIÜKNI) superior civil de la siempre fiel isla UE cuba
Dirección de Administración.
INSPECCION •ENERAL BE OBRAS PBBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar el que se tantee una tercera y última subasta con el fin de adjudicar en pública licitación y al mejor postor la construcción y colocación de tres tinglados de hierro en el puerto de Santiago de Cuba por no haberse presentado licitadore* en las anunciadas anteriormente, y á este efecto esta Inspección general lia señalado el 31 del actual Octubre á las 12 y media del citado dia para que tenga lugar el acto; en la inteligencia que habiendo dispuesto asimismo S, E. el que se
aplique á esta obra el 18 por ciento que se concede por Real órilen de 28 dé Junio último, »obre las cantidades
en que hayan sido presupuestadas las obras, por razón de gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial é interés del dinero, las proposiciones para los expresados tinglados deberán hacerse bajo el tipo de 29,736 eses, en el cual se han comprendido los 4536 correspondientes al mencionado aumento, y con sujeción adema* al proyecto aprobado, al pliego de condiciones do los mismos y al general para todos los contratos aprobados por Real órden de 8 de Abril de 1856.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la de Santiago de Cuba, en la primera en la Inspección general do obras públicas sita en la calle de Cuba núm, 37 esquina á la de O’Reilly y en Cuba ante el Gobierno de aquel departamentó y comisión respectiva; estando en uno y otro punto de manifiesto los planos y pliegos de condiciones de que se ha hecho mérito anteriormente-
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se baila á continuación; siendo la cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta, la de I.6S0 escudos que determina la condición 13 del pliego especial de la obra, debiáudose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depòsito, en la Habana onda Tesorería General de Hacienda y en Santiago de Cuba en la Administración deposita ia de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, en cada uno do dicho» puntos se oirán pujas orales únicamente entre su» autore» por el término de 5 minutos; pero si la igualdad de proposiciones fuese de las presentadas en esta ciudad y en la de Cuba, entonces se promoverá una nueva licitación entre sus autores también en pliego cerrado, á cuyo efecto se anunciará oportunamente el dia, punto y hora en que lia de tener lugar el acto.
Habana y Octubre I ? de 1866.—Juan Modét.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que *e exigen para adjudicaren pública subasta y al mejor postor la construcoion y colocación de tres tinglados de hierro en el puerto de Santiago de Cuba se compromete á tomarlos á su cargo por la cantidad de .... (aquí lisa y llanamente la proposición que se baga.]—Fecha y firma del proponente.
CAPITANÍA CENERAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estuilo Mayer.
Soccion 7 ?
Circular.—Con fecha 29 de Jimio último me dijo el Excmo. Sr Ministro de la Guerra lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se dice á este de la Guerra en 13 del corriente, lo que sigue:—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último, en las islas de Cuba y Puerto-Rico la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposiciones deben ser observadas por los juzgados especiales de dichas provincias como lo son por los de la Península; y con el objeto de evitar todo motivo ó pretexto á lasdi-ficultade» que se opusieron al cumplimiento de la Real órden de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco y que ya fueron resueltas por la» Reales órdenes de tres de Julio y quince de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, expedidas por los Ministerios déla Guerra y de Marina y comunicadas por esto de mi cargo «u diez de Octubre del mismo año; la Reina (Q. D. G.) conformándose con lo consultado per la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia ha tenido á bien disponer que me dirija á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, á fin de que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Guerra cu las mencionadas islas do Cuba y Puerto-Rico, observen y se ajusten en la tramitación do lo» asunto» civiles de que conozcan á la referida ley de Enjuiciamiento civil, comò lo hacen los de la Península con las modificaciones introducidas por el Real decreto é Instrucción para su cumplimiento, de nueve de Diciembre último. De Real órtfen 1° traslado á Y. E. para sil conocimiento y cumplimiento.”
Y habiendo acordado con la consulta del Sr. Auditor de guerra se obedezca, guarde y cumpla la preinserta soberana resolución, la comunico á V. para su noticia y fines convenientes, puesto que previo informe del propio Sr. Auditor, ya ordené en el mes de Mayo último que se hiciesen extensivas y de»de luego aplicasen las disposiciones de la Ley de enjuiciamiento civil por los Tribunales del fuero de guerra, á quienes se circuló para su observancia y cumplimiento.
Dios guarde á V. mucho* año».—Habana 3 de Octubre de 1866.—Lersundi.—Sr.......
Ordenación «le Marina «tel ApoMatlcro «le la Habana.
Secretaria.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero y disposición del Excmo. Sr. Comandante general del mismo se saca á pública subasta la venta del hierro excluido que existe eu «1 Real Arsenal, sin aplicación para el servicio de la Escuadra, bajo el pliego de condiciones y modelo "de proposición que á continuación se insertan, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 16 del corriente ante el Sr. Ordenador de Marina de est« Apostadero, [Lamparilla 26]; en en el concepto de que la Administración se reserva el tipo del remate, siendo este adjudicado provisionalmente, al Imitador que haga la mejor postura á reserva de la aprobación definitiva de la Junta Económica á cuya
aprobad...,	,
Corporación habrá de darse cuenta, y de que los que deseen tomar parte «n la subasta podrán examinar pié-V ¡ámente el expresado hierro, en el Real Arsenal á las
horas hábiles que designe el Sr. Comandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1866.—El Secretario
Ignacio de Megrin.
f Véanse los pliegos de •»nditiiun»« publicad»» »ala Caceta útil i del cemente. 1
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
Circular,—Eu consonancia con lo que previene disposición 9. s de la Real órden d» 9 de Diciembre de 1865, el Excmo é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se haga »aber á lo» Alcaldes mayores, Jueces de Paz y suplentes del territorio, que solo podrán alegarse qxcusas por lo» que fue-reu nombrado» pava los expresados carges de Jueces de Paz ó suplentes en los quince dia» posteriores al en que se les comunique por los Alcalde» mayores respectivos el correspondiente nombramiento, cuya circunstancia se hará constar al elevar las solicitudes. Asimismo se ha servido ordenar S. E. I., que no se dé curso á ninguna de dichas pretensiones que no venga con los documentos justificativos de lo que en las mismas se alegue, aun cuando se produzcan dentro de dicho tér-
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. lo digo á Y.,., para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. muchos año». Habana Octubre 5 de 1866—El Secretario, Julián Peíate del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de.......
Síes. Jueces de Paz y Suplentes 1? y 2o de.....
Tribunal «1« Cusutas de la« isla de Cuba.
Secretaría.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 f clase por S. M. del Tribunal Superior, de euentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su sala contenciosa,
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe déla
Sección 1. p fecha 21 del mes próximo pasado, eito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Juan García Jove, Interventor que fue de la ordenación de pagos del Gobierno Superior civil, para que se presenten en este tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de nueve dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos del exámen de la cuenta de gastos de la citada Ordenación correspondientes á los meses de Febrero á Mayo del año de 1865.
Habana 2 de Octubre de 1866.—Cipriano dt Arnedo.
Por providencia del señor Ministro Jefe de la sección 2 r5 fecha 22 del actual cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tranquilino. Morejon, apoderado de don Manuel San Martin contador que fue de la Aduana de Matanzas para que se presente en este tribunal en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos del exámen de las cuentas de dicha Administración correspondientes á ios meses de Enero, Febrero y de Abril áfiu Junio del presente año, apercibido que do no verificarlo 1« parará á su poderdante el perjuicio que hubiere lugar.
Habana y Setiembre 25 de 1866.—Cipriano de Arnedo.	,
Por providencia del señor Ministro Jefe de la sección de atrasos fecha 25 del actual, cito, llamo y emplazo por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á D. Martin Sánchez, colector que fue do rautas en la Puerta de la Güira, para que se presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado, competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen délas cuentas de la Administración general de Rentas, terrestres de esta capital correspondientes á los meses q? Enero de JS62 ha«ta fin de Juuio de 1863, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 28 de Setiembre de 1866,— Cipriano de Arnedo.
Obieiiss«lo «1« la« Habitúa.
Secretaria.
Debiendo procederse á la obra de construcción de una de las torrea proyectadas en la iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe de est«ciudad, cuyo coste que no excederá d* siete mil pesos, deberá satisfacerse con la cantidad que donara la piadosa señora doña Josefa Santa Cruz y Oviedo, el Excmo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano h t tenido á bien disponer por su Superior decreto de esta fecha que la referida obra ss saline á pública subasta para que los que quieran hacerse cargo de la misma presenten sus proposiciones en esta Secretaria dentro del término de quilico dias debiendo los interesados acudir á la misma previamente para examinar el plano, pliego de condiciones y demás detalles del proyecto que existen en el expediente instruido contal motivo. Y cumpliendo coa lo dispuesto por S. E. 1. expido-el presente anuncio para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los consiguientes efectos.
Habana y Octubre 3 da 1866.—Vr. Mariano Puyol Angloda, steretari®.
Sección Outra! «le la Renta «le I.olerías «le la Isla «le Unita. ‘
Aviso al público,
El lunes 8 del corriente mes, á las ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general do Hacienda con arreglo á ordenanza, so han de introducir públicamente en el globo respectivo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo num. 764, con las que se completan las 32000 de que so compone el sorteo 765, que^se lia de celebrar á las siete del inmediato dia 9; y asimismo los 473 premios que le corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satiaía-
cerse de la exactitud de «sta operación.
Habana Octubre I.° de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central, Pamon de Echan arría.
Anuncio al público.
Desde el dia 9 del corriente mes, se dará principio á la ventado los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 766, que se lia de celebrar á las siete de la mañana del dia 2i de Octubre del año de 1866.
SI
ÍC F~»
to u* a i©
ÍOCJ1M«OMnmhh
- 9- „	Cu ¿Z ©
O* ® Cs® Sr“ O Cu O cu® 2a
2 c® Ci ú2	5* ?•
°®S®g®g®5«j=E
« tón fíC M	CK® P
Ou <—, -C o Ü5 c	® 2.
® §2.0 oflSíOao^ J "o U= XJ ((‘■O , -O U5 "=> ® i —
= £ g $ “2 o 2 g f » “
% S o S-g 8 3 8 O s g-t-
0»®(t0®»:#22300
«-'S“ sr 3 b	§
CU Cj CU Ou Cu Cu C
® © ® © o ®
U W O o , . O O O O . . O O O O . .
» -a ® -Ò g as « L í *9 31 ^
3 » -a ® y £/o
Z ~ ‘— 1 ,	- U
~	¿ ® 2 c»-e g s
o® o o — ^	©
M»Oi
OD O O O '
og§§;
S ® ® 1
ÍC
5 33 »
2 o o o
cu2 ® g p
33 aB 0'M w « s es c i_í D 91
0^0 C 2 *
caso;
o. cu Ou cu ;
o o o o .
zn za za ca •
* O ;3>
&
o ®
H
a .
PS fig
a 2. o-.
® »
o ;
o ® _ .
;	5
; o ss jo • c £.*0 «¡V í
CU et
B
© »
©
g :
%> :
9
2. ; a • ff î ®	.
! :
© B ®
8 g2 ;
lili
©
£ ; © za , a
• a a-.
©
—i • _ 1 cu ■	•— '
ss • s» • ® '	a '
za
3
. , . ÿ
s
^.çwiCi-iMiojnQ
ò oocnocoocb
§ So§iSoSSÌ
C'
*5
o
5
So
K

<o
o
CD OD
zn
o C3 ÍO to UT o O ^
^WCCÛOOOO *•*
>oocob<
I-
Ou o» Ou cu c3> cu o« cu oà 22
et	©©©Ort>®®®2
3	BSSSS B B 6 o.
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 1. ° de Octubre de 1866.--E1 Administrador Jefe de la Sección Central, llamón de Echavarría.
Inten«leiieia «le Ejército «le la Isla «le Cuba.
Anuncio.
Habiéndose trasladado de los locales que ocupaban ála casa calle de San Ignacio núm. 82, la Intendencia
de ejército, Intervención militar, Sección liquidadora de atrasos de Santo Domingo y Comisarías do Guerra
de la plaza, se hace saber por el presente anuncio, para conocimiento general.
Habana 6 de Octubre de 1866.—-P. O. de S. E., El Secretario, Manuel Fungai -Í.ño.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALI1’,S DE LA HABANA
Gobierno Politi«» de la Ilabaua.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, previa consulta del Excmo. Consejo de Adminis
tracion, el reglamento que ha de regir para los carruajes
“ ' d, ......................................
públicos de esta ciudad, y su jurisdicción, he dispuesto, con esta fecha su publicación é impresión para que nadie alegue ignorancia y se proceda ásu cumplimiento, empezando á regir desde el dia primero del próximo Noviembre, debiendo ocurrir los interesados, á quienes competa esta disposición á la Secretaría Municipal desde el 15 al 30 del corriente mes, de una á tres de la tarde, para 1* provisión de los documentos que en él se expresan.
Además según lo prevenido en el presente reglamento, se destinan para paraderos de coches los puntos siguientes:
Costado de Palacio por la calle de Mercaderes.
Plaza de Armas frente al Templete.
Plaza del Cristo.
Mercado de Cristina.
Plaza de San Francisco.
Muelle délos vapores.
Plaza de Belen.
Plazuelas de las calles de Neptimo y Consulado.
Calzada del Teatro de Villanueva.
Calle de San José, hasta la de la Iudustria, costado del Ferro-carril.
Final de la calle de la Reina.
Calle de la Amistad costado del Campo Militar.
Esquina de Tejas por la Calzada de lu Infanta.
Las noches de función en el teatro de Tacón se situarán los carruajes, después de dejar á las personas que conduzcan:
En la calle del centro del paseo de Isabel II formando dos filas una á cada costado y en la calle del Consulado por la trasera del teatro.—Habana y Octubre 4 de 1866.-Vicente D. de Cevallos.—Es copia, de que certifico.—Habana y Octubre 5 de 1866.—P. I. del Señor Secretario. — El Oficial Io, Antonio Rui».
Reglamento para los carruajes ptiblicos.
TITULO l.°
Empresas de carruajes.
Art. 1 3 Ninguna persona ó sociedad puede esta-
blecer empresa de carruajes de alquiler, ponerlos en cir-rito municipal, ni situarlos en la via
culacion en este distrito municipa pública, sino con autorización de la Secretaría Municipal y sujeción á las tarifas que se establecen en el título 3 ° de este reglamento.
Art. 2 ° Al solicitar el permiso de la Secretaría Municipal para la instalación de una empresa ile carruajes de alquiler ó para la circulación de los que dirija i sus propios dueños, los que lo sean de lo* establecimicu-tos ó de los carruajes, deberán expresar el número, clase y circunstancias de los vehículos que. ofrezcan á disposición del público y deseen matricular cou este objeto.
Art. 3 3 La» autorizaciones que conceda la Secretaría Municipal se comunicarán á la Jefatura de Policía ó dependencia á que mas adelante puéHa confiarse la vigilancia especial de este servicio, la cual llevará un registro ú matrícula en que se inscriban los nombres de los dueños de carruajes públicos, la clase á que pertenezcan y el número que les corresponda expidiéndose para cada uno un permiso de circulación y de estación. —(Modelo número 1.)
La antedicha Jefatura llevará otro registro ó matrícula do lo» cocheros y caleseros que no estando al servicio fijo de un establecimiento, tomen carruaje á peón. Esas matrículas serán registradas en la misma forma que la de lo* cocheros fijos de los establecimientos; y cuando dejen de tomar carruajes se sujetarán 4 lo que se prescribe en los artículos 21 y 22.
Art. 4o Todo carruaje público da cualquiera clase que sea deberá reunir las condiciones siguientes:
1	p Estar construido con solidez.
2	Tener embutidos los clavos de las llantas de
manera que no sobresalgan de ellas lo mas mínimo. En lo* ómnibus, diligencias y otros carruajes de mas de Cuatro asientos el ancho de las llantas no serátmenor de ocho centímetros.
3 88 Llevar en la delantera dos faroles refractarlos de buena luz, y en el sitio mas visible de su iuterior una placa para la colocación de la tarifa.
Art. 5 3 El número que corresponda á cada carruaje en la matrícula, se estampará en los cristales la-teralos de los faroles, con pintura encarnada cotilo también en la parte posterior de la caja en guarismo del mismo color sobre una elipse blanca. Además se repetirá en la placa interior en quo debe colocarse la tarifa.
Art. 6 3 Se prohíbe la matrícula y circulación de carruajes que no reúnan las circunstancias prevenidas en el artículo 4 3 .
Art. 7 3 Están sujetos á matrícula todos los carruajes públicos que salgan alas estaciones y á las calles, avenidas y plazas á buscar alquiler, como los de los establos dedicados al mismo objeto. Estos últimos no tienen sin embargo la obligación de llevar estampados sus respectivos números en la parte exterior de la caja y en los cristales de los faroles.
Art. 8 ° Las autorizaciones ó matriculas para la circulación de los carruajes públicos, se renovarán cada tres meses por los dueños de los do plaza ó estación, y cada seis meses por los de establo y de asiento ú anualmente si así lo pidieren los interesados.
En sustitución de los impuestos municipales que Shora satisfacen excepto el de sociedades anónimas y el de marca, los expresados dueños abonarán por cada matrícula, al tiempo de entregársele ó renovarla los
derechos siguientes:
Tmtre. Smtre.
15
30
Carruaje de dosTitedas y un caballo .	2
Idem de dos Ídem y dos Ídem. ........... 3
Idem de cuatro Ídem y un ídem,.......... 3
Idem de cuat.ro.idem y dos Ídem......... 4
Omnibus y otros carruajes de mas de
cuatro asientos.........................
0 oches de ferro-carril urbano.......... i.
Art. 9 ° Los empresarios ó dueños de carruajes de estación quedan obligados á situarlos eu las que respectivamente se les señalen durante el año, excepto el jueves y viérnes Santo, y áalquilar á quienes lo soliciten los vehículos para los cuales hayan obtenido permiso de circulación ó estación.
Esta última obligación se extiende también á los empresarios de establos, siempre que haya en ellos carruajes y caballos destinados á dicho fin.
Art. 10. Se prohíben ios traspasos de empresas, sin autorización de la Secretaría Municipal y los arrendamientos dp números; pero los dueños de los establecimientos podrán dar á peón sus carruajes, á eouducto-tores que no estén á su servicio fijo, quedando responsables á las averías que ocasionen los cocheros ó caleseros.
Art. 11. Los empresarios no podran emplear en sur establecimientos, ni los dueños de carruajes confiar la dirección de estos, sino á conductores provistos de los documentos de policía que se determina en este reglamento.
Art, 12. El dia mismo en que un cochero ó calesero entre al servicio de un empresario ó dueño de carruaje, este deberá obtener de la Jefatura de Policía el certificado de inscripción de aquel en la matrícula de conductores. Dicho documento será devuelto á la Jefatura por el empresario ó dueño que lo obtuvo, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la despedida del conductor, ó al aviso de aquella oficina de haber sido retirada á este la matrícula.
Art. 13. Al admitirse un cochero ó calesero, el empresario ó dueño liará inscribir en la matrícula y cartilla de aquel la fecha de entrarla á su servicio.
Cusndo «1 cochero ó calesero deje el establecimiento, se inscribirá también en la matrícula la fecha de su salida, y eu la cartilla de servicio la nota de concepto, que baya merecido.
Art. 14. Los empresarios de carruajes, llevarán un registro eu el cual inscribirán desde luego, por órden correlativo de fechas, los nombres, apellidos, domicilios y números de las matrículas de sus conductores, así como diariamente el número del carruaje qus á cada cual se confie.
Este registro que los empresarios deberán presentar á los agentes de la autoridad siempre que sean requeridos al efecto, se llevará todos los meses á la Comisaria de policía del distrito, para que se rubriquen sus hojas por el comisario, y se conservará por los mismos empresarios durante un año, á contar désde el dia de la última inscripción.
Art. 15. Los empresarios ó dueñes de carruajes que infrinjan las disposiciones de este reglamento, serán corregidos gubernativamente, según la naturaleza y la gravedad de la falta, con arreglo á lo que p ira cada caso se determina en el artículo 6 f
TITULO Se
Conductores de carruajes.
Art. 16. Nadie puede dirigirun carruaje de alquiler como Bueno, cochero ó calesero sin estar inscrito en la matrícula de conductores de carruajes de que se habla en los artículos 3 3 y 10. °
Art. 17- Para ser inscrito en la matrícula de conductores de carruajes es necesario:
1	° Reunir la suficiente aptitud al efecto.
2	° Tener 18 años de edad.
3	3 Ser de buena rida y costumbres.
4	° Una papeleta del comisario del distrito á que pcitenezca en que se exprese lo expuesto anteriormentd y su domicilio.
Con e?ti papeleta ocurrirán los interesados á la Secretaría Municipal, donde, prévio el derecho establecido, se les entregará la correspondiente matrícula.
Art. 18. A todo el que se ha inscrito en la matricula de conductores se le proveerá por la Secretaría Municipal:
1	3 De un certificado de inscripción. [Modelo número 2.]
2	3 IJe una boleta de depósito del certificado de inscripción. [Modelo número 3 )
El certificado de .inscripción en la matrícu’a quedará depositado en la Jefatu a de policía á los efectos previstos en el artículo 12.
La boleta de depósito de este documento se entregará gratis aL conductor para que pueda buscar acomodo.
Art. 19. Todo conductor ds carruajes de alquiler daberá tener siempre consigo el permiso de circulación y estaci n expedido á favor del empresario ó dueño del carruaje.
Art. 20. Los conductores de carruajes no podrán confiará persona alguna la dirección de estos ni desprenderse por ningún motivo ni pretexto del permiso de circulación y estación a que se refiere el artículo anterior.
Art. 21. Duraute todo el tiempo que uu conductor se baile sin colocación, .-u certificado de inscripción en la matrícula permanecerá depositado en la Jefatura de pobcia.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva de que se baila inscrito en la matricula, y dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la de sil acomodo en casa de uu nuevo empresario hará visar por dicha oficina su cartilla de entrada al servicio.

Art. 22. Todo conductor está obligado al separarse del servicio de un establecimiento ó de cualquier dueño de carruajes, á devolver el mismo peftuiso de circulación y estación que se le hubiese confiado.
Art. 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el órdeu en que lleguen á ellas sin intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Art. 24. Se prohíbe á los cocheros y caleseros colocar sus carruajes eu doble fila, ó fuera de los límites señalados á la estación. También se les prohíbe colocarse en ellas, cuando el número fijado á cada una esté completo.
Art. 25 Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles debus carruajes cuando circulen por la via pública, aunque baya luna.
Art. 26. Los conductores de los dos primeros carruajes de Cada estación estarán siempre en el pescante, ó al lado de sus caballos los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchará la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero que se situé en una estación, cualquiera que sea el número de órden que ocupe en ella, está obligado á dejar entrar en su carruaje á la persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto que se íe designe, ó deba recorrer, si fuere de línea lija. Unicamente podrá negarse á ello cuando el viajero se halle en estado de evidente embriaguez.
Art. 28. Al terminar cada viaje, y antes de que los viajeros se alejen, los conductores registrarán sus carruajes y entregarán en el; acto á las personas quo hubiesen conducido los objetos que sedojareu olvidados.
En todo caso, este registro se practicará siempre antes de admitir nuevos viajeros en el ’carruaje y cuando los objetos bailados no puedan ser directamente entregados á sus dueños, los indicados conductores deberán depositarlos en la Jefatura de Policía dentro áe las ocho horas siguientes al hallazgo.
Art. 29. Los cocheros y caleseros están obligados á admitir en sus respectivos carruajes tantas personas, cuantos asientos contengan estos. Dos niños do menos de diez años pueden ocupar uu solo asiento.
Art, SO. Excepto los aprendices de cocheros, provistos de una autorización de lá Jefatura de Policía, ios conductores no dejarán subir á nadie sobre el pescante sin permiso de las personas á quienes conduzcan. Los aprendices de cochero no deberán jamás dirigir por sí solos los carruajes; ni subir al pescante después do las diez de la noche.
Alt. 31. Los indicados conductores están obligados á transportar sin aumento alguno á la tarifa que se establece en el título 3 3 los paquetes y equipases do los viajeros, siempre que el volumen de dichos objetos permita colocarlos en el interior.
Art. 32. Los conductores de carretelas, victorias y Otros caríuajes de fuelle deben levantar ó bajar las capotas, siempre que lo pidan los vingeros. ,
Art. 33. El conductor de todo carruaje de alquiler que circule por una via pública, cualquiera que sea su anchura, debe siempre tomar la derecha y si la calle no tiene al menos cinco métros libres para la circulación, llevar los caballos al paso de los carruajes que le precedan sin intentar adelantarlos.
Art. 34. El cochero ó calesero que aguarde ála puerta de particulares ó á la entrada de algún establecimiento público, no abandonará, bajo ningún motivo ni qiretexto su asiento en el carruaje ni las riendas de sus caballos.
Art. 35. Enlas calles que no tengan una anchura de doce métros al menos, ó que, aun teniéndola mayor, sean atravesadas por el ferro-carril urbano, queda prohibido el pararan carruaje, frente á otro parado ya al lado opuesto, 4 una distancia menor de ocho métros.
Art. 36. Cualquiera que sea el ancho de la calle, ningún conductor de carruaje podrá detener se con el suyo en las esquinas, ni en el centro de aquellas, ni sobre la via férrea, si la hubiese, sino cuatro muro? mas adentro, y siempre junto al conten de la acera ó línea, de la fachada, de modo que deje libre á uu lado el espacio suficiente para el paso de los transeúntes y ni otro lado el indispensable para ia circulación de los demás carruajes.-
Si la calle fuese tan estrecha que no pudiese pasar sin peligro de choque cou otros carruajes, el conductor del que se halle dotouido deberá poner el suy o en movimiento ó situarlo eu la calle trasversal mas inmediata.
Art. 37. Cuando un carruaje se cruce con otro en una calle cualquiera, sus conductores tomarán la derecha, dejando libre cada cual la mitad al menos de la via pública, y procurando que las ruedas de sus vehículos lio pasen sobre las arroyadas, ni choquen contra los guardacantones, las acera», los postes de los faroles, y' los árboles de Jas calles, calzadas y plazas.
Si la calle fuese tan estrecha que no puedan pasar dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya en dirección prohibida. Eu el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya de vacio, y si ambos fuesen ocupados ó v,icios el que esté mas próximo á la primera esquina á no sor que hubiese cuesta, en cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose dos ó mas carru ajes de vuelta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás de este hasta que otro ó los otros carruajes de vuelta encontrada.
Ait. 38. Siempre que uu carruaje tenga que dar vuelta, deberá haceflo en las esquinas ó confluencia ele dos calles.
Art. 39. Los carruajes de alquiler deberán ser conducidos habitualmente al trote, ó andadura de los caballos del país, excepto cuando llueva ó hay a lodo, atr .-viese calles estrechas por las que no puedan marchar de frente con desembarazo dos carruajes, crucen avenidas de mucho tránsito ó se dirijan por puntos de la vía pública en que exista una pendiente rápida ú obstáculos á la circulación, en cuyos casos y eu el dé que asi lo exijan los viajeros, marcharán al paso corto.
Art. 4ó- No es lícito á los conductores de carruajes el atravesar las vías públicas cu dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito se marquen por la autoridad, ni el penetrar eou con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reserva los á las personas de á pie.
Art. 41. Se prohíbe expresamente á dichos con: ductores el pretender adelantarse los unos á los otros en calles estrechas, entablar en las anchas competencias de velocidad cutre sus carruajes, dejar galopar sus cabullos y castigarlos con la empuñadura de los látigos ó maltratarlos de cualquiera otra manera,
Art. 42. Tatnbien se les prohíbe interrumpir la marcha de tropas en formación, la délos convoyes fúnebres, Ayuntamiento en corporación, y procesiones.
Art. 43. Al aproximarse á los teatros, espectáculos, bailes, conciertos y otros lugares de reunión ó diversión pública, los carruajes no podrán marchar sino al páío en una sola fila, y por las calles quo se designen elijas disposiciones gubernativas generales ó 6n las consignas particulares. En tales casos, queda prohibido á los cocheros y caleseros sitúarsc en otros puntos que en los determinados por la autoridad, asi como el interrumpir, cortar ó atravesar las filas de carruajes que se formen para esperar la salida de las personas que cou-curran á los mencionados lugares.
Art. 44. Los conductores de carruajes no dificultarán la circulación por las aceras de las calles, reu-
