
I
, . ,	p t que los interaliados ocunau a esta Contaduría dfe mi
i-egDorcomDletohastasucesaoion.--DeoraenueS.lt- i- ■ 1	$,	.	...	. , .
res poi ou up	.	..	.	1 ciiijío a proveorsode sus respectivos libramientos paia
lo comunico a V, S. para su inteligencia v cumplimiento ■ o r	. .	_	,	, • ri i
lo ,	, J .	. .. h i v a	o« haberlos efectivo* eu el día ínanana en ¡a baja del
en la parte que le compete.—Dios guarde a V. S. niucnos
años.—Habana 9 do Octubre de 1866,—José Frailesco Mantilla.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es copia.—P. 3., García.______________________________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES Jefaiura •ui>erioi< d» PolUia.
. El Sr. Brigadier Gobernador político se ha servido disponer en 6 del actual, quede sin valor la carta de domicilio que le fue expedida al núui. 3.597 al asiático Miguel Arazoza natural de Cantón, y de 38 año» de edad y se avisa por este medio para general conocimiento.—Habana Octubre 11 de 1866.—El secretario, Alt km ¡4 Lancia.
Keal Avademla d* Cisucias Módica* Física» y Nalurales.
El dia 13 á la hora y en el local de costumbre celebra esta Corporación sesión pública ordinaria.
Habana y Octal.ro 10 do 1866.—El Secretario ./oré Francisco Rut.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Uobiei'Mo Folltie» de la Habana
I), Marcelino Barris ha ocurrido á esto Gobierno, solicitando autorización para establecer una panaderia en la casa número 74 de la calle del Aguacate.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir a la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 8 de Octubre de 1866. —El Secretarlo, Jtsé de Villasante y Catatan.
D. Andrés Blas lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 2 de la calle del Rastro, un taller de carruajes que tiene en la de Tenerife número 9.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial A fin de que las personas que con ello 3e consideren píerjudicadas puedan acudir á la Secretaría de esto Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana Octubre 8 de 1860.—El Secretario, José de Tilintante y Catatán.
Corroghillento «le la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gebernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la rocha.
Rolado» quo comprende la tuerza de gente y tren quo se ocupa en » composición de calles en el dia de boy. ___
Puntos de obra.
pasoos...................---■
Puente de San Lázaro.........
S. Lázaro....................
Infanta..............—.....
Canteia.................. ....
Parque 1.................
Neptuuo....................
Rayo.........................
Príncipe Alfonso.............
Cárlos 3. °...._...........
Villegas.....................
Trabajo» dol foso..........
Talleres del ramo..........
Carretero» y carretoneros....
Serenos, almnccn y oficinas ....
Boyaros yriiuehoros........
Inútil«» en barracón......
Convalecientes en Ídem.......
Reconocidos por sus diuñoa---
Jlatnbras en barracón......
Derribo de 1»» muralla» _____
Marianao------—...........
Picado do piedra. ..........
Total......
RESUMEN.
Asiáticos...............
Emancipados......... ...
Cimarrones............
Cumplidos........ —.....
En depósito.............
Ponados............
		I					[
	O	■. !					
,	03	SI	0Q				OQ
£		0	'TS	■O	00	ce	
'S	ta os a	a 8	1	-33 ¿3	rCJ CÖ fl 0	£	t-
<	H	5	0	■jj	Pm	O	O
25						2	4
. .	19		..		..		
		39				10	6
		30				6	
	. .	, ,			CD «£	. r	
15	..	,.				. .	4
27	16	..			..	2	9
			20			4	3 2
m ,	-	30		m m	..	1	
M		..		..	..	3	
. .		..	12	. .		2	6
5		..		39	..		
17	7	. .	c		. .	..	
	30						
6		. ,			. .		
10	'<	. .			. .		3
	1	24	7		. .		
..	9	6			. .		
							
		6					
2	m	200	4		112		10
2	18	1			, .		8
	..	37	-•	••			
180	197,308		48	30	ÍS; 0» i	30	48
180
197
368
48
30
196
Habana Isidro Dial
Total....................... 1118
13 Je Octubre de 1866.—-El Administrador,-
-Juan
llvcino. Ayiintniiuenin.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Ootubre de 1366.—El Secretario, P. 0., Antonio Ruit.
(Vías« el pliego do condicione« publioalo en la Gaoeta del 12 del «órnente.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente se h i servido señalar para que teuga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las docs ea 11 S ti i C tpicular aute la comisión respectiva, cotí estricta sujeción ai referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden de 3. 3, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 18G6.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase «I pliego Je condiciones publicado en la Gaceta del 19 del corriente.)
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el día 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que teuga efecto el remate de dichas obras cu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. se publica para cono-ícimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego da condiciones publicado en la Gaceta de) 2S d»l «ornent». ]
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Sr. Gobernador Presidente le anuncia para conocimiento del público y con el fiado
A don Jacinto Sigarro» á cuenta de I» limpieza general de la ciudad vencida el 10 de agosto
próximo pasado................................
A don Mariano González, por un »ilion para
el despacho del señor Gobernador..............
A don Juan Soler, por la instalación y adornos del retrato del Exento. Sr. general don Domingo Dulce............----...................
Al Cajero de la Corporación por las dietas y gastos en él incendio de la casa contigua á la incendiada en la callad» 1* Salud el 30 de julio
próximo panudo.............. .................
Al misino por id ¡d. id. en el cafó del Louvre
«14 y 5 do agosto próximo pasado..............
Al mismo por id. id. en Reglael 14 de junio
próximo p sado................................
Al mismo importe de 30 quintales de pólvora para la explotación .le la» canteras del Rumo de
ealles .......................................
A los heredero» de don Anastasio de Orozco pol los derecho» de escritura etc. etc., por 1» indemnización de nn terreno, ••alie de los Corrales
número 46 y"48 ...............................
A la Real Hacienda por el alquiler dol foso del Ramo de calle», en setiembre próximo pa.
sado........................-.................
A don Domingo Cautel, por el arrendamiento
de! vivero de plantas en setiembre ..... .....
A don Felipe de Loira, cajero del Excmo. Ayuntamiento, por los jornales de los que trabajaron on la segunda quincena del mes próximo pasado en los tallere» del Ramo do calles.......
Al mismo por id. id. «n el nuevo Parque_
Al mismo por id. id. en útiles de bomberos.. Al mismo para gastos menores'do la Contaduría
basta el 12 de setiembre próximo pasado_
A don Tomás G. de Abella por socorros de cordilleras del 15 al 30 do agosto próximo pasado. Al mismo por traslación cío dementes en
agosto próximo pasado........................
A don José T. de Arazoza Director de la G a-ceta oficial por impresiones parala contaduría en
agosto próximo pasado....................
A don Manuel Gastolú por el armamento
para los serenos .........................
A don José González Rey por la limpieza de
la letrina del cuartel de bomberos............
A don Félix Burguignon por la instalación .
do un gasómetro en la Casa Ounsisiorial.......
Al hospital do San Lázaro por el alquiler do la cantera que explota el ramo de calles en agosto
y setiembre próximo pasado........	...........
A don José M. Feliú administrador del rastro por los sueldos de dicho rastro en agosto próximo pasado..................................
7000
102
50
487
2994
399
1200
35	500
260
62	300
C.UT..V
Fino» .......-.....-..........)
Do primera calidad ............. |
De segunda Ídem................. '
• jo tercera ideur ...........¡
1 rinche» comentos bitcuu» .... i
Ei café paraliza I i y con baja en sus pvociu». Eu esta semana se han vendido 120 sacos del de la Habana á 816 qq. y 5 ría. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y oon baja después de nuestros ultimo» previ >s
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dk kuiItos —o Cftrlo» Galuzo, dependiente de ü. Francisco Muzio, D. Agustín Mootalvo, ídem de D. Alejandro Asoy.
I>n: c v,MUIOS v u.'i ionms.—D. Agustín Hendióla, dependían te de D. José Ignacio Peña, Don Antonio Sotolongo, ídem de Don Pedro M. Jiménez.
ilulmua Octubre 12 de 1866.—El Síndico, .litan Julifi.
437
78
148
507
17
89
127
131
112
400
350
750
400
900
500
QUINTA SECCION.
. OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado por la Ilustre Corporación en cabildo del dia do hoy se convoquen aspirantes á la plaza de alarife municipal de esta villa por término de 15 dias se hace saber al público á fin de que los individuos que deseen optar al mencionado destino presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro de'i período designado.
Guanabac-m 28 de Setiembre de 1866.—Antonio D. Suarex.
Suma.........
De lo» meses anteriores.
14741
504897
350
546
Habana 11 Aragón.
Suma total.................... 519638	896
de Octubre de 1806. El Contador Rafael de
Dirección del Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se espresan, deberán prologarla» 6 rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las 2 de la tarde del viérnes 19 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 20 del actual y sábados siguientes.
Habana 9 de Octubre de 1866, José Jesús de Heredia.
[La relación d« la» alhaja» ae publicó en la Gaceta del 11 del c orriente. ]
Presidio departamental de la Habana.
A consecuencia de la causa formada por la muerte repentina del penado blanco Juan Medina Jiménez," ocurrida en el Destacamento de Almendares el dia 4 de Agosto del corriente año, ha dispuesto el Sr. primer Ayudante fiscal, se convoque á las personas que puedan tener conocimiento de la« causas de la muerte de dicho penado, puraque dentro del octavo dia contado desde eBta fecha, comparezcan á declarar en los pabellones del presidio departamental de esta plaza.
Habana 10 de Octubre do 1866.—El Escribano de la causa, Juan Portillo.
Junta «1« Gobierno de lalCual Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, et Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente do la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, eu sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto Be saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Reai Casa de Beneficencia, Dichas proposiciones se harán eu pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la ,1 unta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real (tasa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo quo los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitado)-, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirá)) pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—-El Secretario uterino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de la» obras do reparación que necesita la casa número 29 calle de Chaco)., propiedad de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expedieute del asunto y de la manera siguiente (aquí ¡a proposición en ia cual se expre sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Acordado por esta Ilustre corporación el remate á censo de dos solares yermos, situados en la calle de Sta. Ana, haciendo esquina uno de ellos á la de Calvo y compuestos de 20 varas de frente cada uno por 30 de fondo-el Sr. Teniente Gobernador se ha servido designar el dia 19 del mes próximo para que tenga lugar la subasta en la Sala de sesiones de este Ayuntamiento; á las 11 de su mañana; bien entendido que se encuentran avaluados ambos en la suma de 400 escudos y se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos á fin de adjudicarlo en el que mejores proposiciones hiciere.
Guanabacoa y Setiembre 15 de 1866.-El Secretario, Antonio I) Suarex.
Acordado nuevamente por la Ilustre corporación el remate á censo de varios solares yermos eu esta población; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el (lia 9 del próximo mes de Noviembre para que á las 11 de su mañana tenga efecto la subasta en la sala de sesiones de la misma, bien entendido se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Guanabacoa 5 de Octubre de 1866.—El Secretario, Antonio D. Suarex.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento la recomposición del puente titulado “Las Vegas’’ avaluadas en 198 escudos; el Sr. Teniente Gobernador presidente se ha servido disponer se convoquen por el término de 8 dias á los maestros que quieran hacerse cargo de dicha obra bien entendido habrán de sujetarse ai presupuesto y pliego de condiciones que existe en el expedieute respectivo y á cuyo efecto se "exhibirá á los interesados, en esta secretaría de mi cargo.
Guanabacoa 5 de Octubre de 1866,—El Secretario, Antonio D. Suarex.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiéndosele estraviado al asiático Rafael Pampin de estado casado de 23 años de ecfftl y de oficio tabaquero, la carta de domicilio que en 14 de Julio de 1864 le fué espedida por esta Tenencia de Gobierno al número 70, he dispuesto, llenar todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último se le provea do un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.
Guanabacoa Io de Octubre de 1866.—Luis Máselas.
Celaduría de Paula—.Número 41.
Segundo Distrito.
En esta dependencia, sita en la calle de San Isidro esquinadla de las Damas, se halla depositada una pulsera de oro, al parecer, da media caña trabajo sencillo, sin iniciales ni marea alguna, que entregó un jó-ven en la noche del 4 del corriente.
Y en virtud délo que se ha dignado resolver el Sr. Brigadier Gobernador Político se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fia de que la persona que se considere con derecho á dicha prenda pueda pasar á re-cojerla á la indicada Celaduría.
Habana 7 de Octubre de 1866.—José II. Domínguez.
Junta de <!obiernn <¡el Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES-
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inlerior á regular..r 10¡) á 11J.
Idem bueno á superior....... 12 á 13,
Jogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.)............... 6 á 0$.
Id. bueno á superior n1? 10 á 11 id. 7 á 74.
Quebrado inferior á regular n" 12
á 14 id................. 7| á 84.
id. bueno n? 15tí 16id.....)	___ __________o _________________
(d. superior n? 17 á 18 id.. > Nominal según las exigencias t ía’presente. Habana setiembre 4 de 1866.'-
Id. florete n? 19 á 20 id... J
Mascabado inferior á regular. i Idem
Id. bueno a superior...... )
Hoy s* han vendido algunas partida* á raaon 4® 7§ el u. 12
Junta Municipal de Candad.-'Si o habiéndose verificado la subasta de los artículos necesarios al consumo del hospital de caridad de esta villa en lo que resta del presente año económico; el Sr. Teniente Gobernador presidente de la Junta municipal del ramo, de acuerdo con la misma, se ha servido señalar el dia 15 del actual, para que á las 12, en la casa de gobierno continúen las diligencias del remate con arreglo á los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta del 2 del corriente.
Guanabacoa 8 de Octubre de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Belen, tí cargo hoy del Sr. Dr, don José María Céspedes so halla establecido en la callo de Cltacon núm. 4 y habiendo dicho señor juez designado para el despacho ordinario de 10á 2 de la tarde se haces ber para general conocimiento.—Habana 2 de de octubre de 1866.—Francisco J. Brísenos secretario.	14
AUTOS
Juzgado de Paz del distrito del Cerro.—En la demanda interpuesta por D. Juan B. Riva» contra doña Cálmen Rodríguez en cobro de escudos s» ha dictado por el Ledo. D. Miguel Bar-barrosa, Juez de Paz del distrito del Cerro el fabo siguiente: Habana Octubre cinco do mil ochocientos sesenta y seis. E11 la demanda establecida por D. Juan Bautista Rivas contra doña Oár-men Rodríguez en cobro de sesenta y ocho escudos y devolución de alguna» piezas de una máquina de coser en la que por falta do comparecencia de la demandada se la declaró rebelde. Resultando que doña Cármen Rodríguez tomó en alquiler á D. Juan Rivas una máquina de coser según aparece del documento presentado como parte de prueba por el referido Rivas, en cuyo documento no se determina la cantidad que mensualmeute liabii el de cobrar. Resultando que D. Francisco Enrique único tesrigo presentado por el demandante lia declarado que ascendía á siete pesos mensuales el alquiler pactado y qua doña ( ármen Rodríguez adeudaba tres mesadas. Resultando que á nombre do doña Cármen Rodrigue/, presentó D. José Víctor R ms»et en el juzgado d s piñones pertenecientes á la máquina, y do lo» quo rehusó hacerse cargo Rivas, porque el estado en que estaban, ,os hacia inútiles para la maquina. Resultando: que doña Cármen Rodríguez ha reconocido como suya la firma con que autorizó ai documento y asegura que el alquiler mensual pactado era d cinco pesos y que del importe de las tres mesadas deben deducirse tres pesos sai ¡»fechos á cuenta. Vistos. Cons dorando: quo el alqui.or de la máquina está legalmente comprobado. Considerando que respecto del importe de las mesadas y según las leyes diez y ocho y treinta y dos, títum diez y seis, partida tercera, no debe aceptarse la manifestación de D. Juan Bautista Rivas, *. y la declaración de un solo testigo. Considerando: que la con tesion de doña Cármen Rodrigue/la hace responsable del pago íntegro de las tres mesadas conforme á las leyes dos, titulo trece, partida tercera y primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, pues no ba probado el pago de los tres pegos. Considerando: que su rebeldía debe ser penada eon las costas camadas. Definitivam ule juzgando se coudnu 1 á doña Cármen Rodríguez á que e 1 termino de seis dia» pague á D. Juan Bautista Rivas treinta escudos, el valor délos dos piñones que ha inutilizado y las costas del juicio, Publíquese esta sentencia en la Gaceta oficial, fíjese el euicto correspondiente y notiflque-se en lo» Estrados del Juzgado—L. Miguel Barbajrosa.-Muteo Gouzale» Alvarez.—Y p ,ra »11 publicación libro la pregente Habana se¡» de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis. Ma t o González Alvares.	A 16
E11 los autos promovidos por la sociedad do John Momoe contra don Antonio Benites y su sucesión en cobro de cantidad d-> pesos ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús María que en tres números consecutivos se anuncie al público haberse- mejorado la ejecución desde 13 de Setiembre del año p'óxiino pasado eu 300 cuja» >tel ingenio Ojo de Agua ó su equivalente en bocoyes. de los frutos de la zafra qróxinui á tiu de que no se realice la compra de los productos de ellos por ninguna persona ni iuter-torvenga ó autorice la venta ningún corredor de número ni sus auxiliares sin que previamente se ponga a disposición de este juzgado las 300 cajas 6 el equiva ente en bocoyes o su valor al precio corriente de plaza btjo la responsabilidad del importe reclamado y costas dol espediente.—Habana octubre 1 ? de 1866-— Br. Andrés Masón.	A 12
En los autos seguidos por los señore) don Joauuiu Pedroso y compartes contra don José Ignacio üsteuóz en cobro de pesos, se ba servido dictar el señor alcalde mayor dtd distrito del Cerro, el auto que sigue: ‘ Habana y setiembre 25 de 1866.—Vistos: llevándose á efecto el apercibimiento contenido en la providencia de nuove de agosto último fojas ciento quince, so declaran por bastante» los estrados del juzgado y háganse en ellos á don José Ignacio Estenóz las no ifie.,cío ,es qu-- ocurran á excepción de la deljprcseute auto quo se verificará por la Gace’a oficial, si aun no se supiere la residencia de dicho Esteno y se confiere traslado á don Joaquin Pedroso y compartes iteiop incipal d-1 escrito folio ciento siete, en q,,o so e»tal> ece apelac on del auto do diez y nueve dejumo también último.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.” Y para notificar á Don José Ignacio Est nóz libro la presente. Habana y setiembre27 de 1866.—L lo. Luis Rodríguez
A 13
En los autos del intestado de.Doña Emilia Purera, se ba proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante nri el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Palera ba fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho debau sucedería: couvó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijaráu en los lugares públicos, á fin de que se p,e-senten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrija»—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro
Ldo.Agustin Valerio. A 15
D [Antonio Manzano secretario del Juzgado de paz de esta cabe-
cera etc.
Certifico: que por »1 señor don Dimas Suarez Solar Juez de
paz de esta ciudad y á consecuencia del juicio verbal quo cmtra don Manuel Fernandez Selg •» sigue el Ldo. dou Federico Jordán en cobro de escudos se ha dispuesto lo siguieutu:—Por el presente edicto so hace súber á todas la» persona» que tengan que entregar cantidad alguna á Dju.MxuudI Fernandez ¡3er-| gas vecino y del comercio d» esta ciudad en la calle Real se abstenga do hacerlo ácste, verificándolo por aute el Secretario del Juzgado con apercibimiento de doble paga el que un no lo efectuare pues así lo be dispuesto á consecuencia de la diligencia extendida por el Ldo. D. Federico Jor lan á fojas cinco del expediente que e,n ¡uicio verbal se le sigue por este, como apodéra lo representante de la sociedad de Villa y Piedra al expuesto Fernandez Selgas en cobro de seseuta y cuatro escudos do plata doscientos cincuenta milésimos y á cuyo pago fue condenado eu rebeldía en 13 de Setiembre último con las costas. Bejucal 2 de Octubre de J865.—Dimas Suarez Solar.—Por mandado de Su-merced.—El Secretario Antonio Manzano.
Y cumpliendo c m lo dispuesto por el Sr. Juez de Paz libro la presente para su inserción en tros número» consecutivos de ia Gaceta oficial de la capital. Bejucal Octubre 2 de 1866.—El Secretario.—Autonio Manzano.
Juzgado de paz del Bejucal.—E11 el expediento seguido por el Ldo. D. Federico Jordán y Godos apoderado representante de la Excma. Sra. Marquesa de San Felipe y Santiago contra la parda libre Lucia Hernández en cobro de tributos vencido», so ha dictado por el señor juez da paz de esta cabecera el fallo siguiente: En la ciudad de Bejucal á‘2 de octubre de 1866, el señor don Dimas Suarez Solar juez de paz de ella y sus cuartones rurales dijo: .Visto este expedieute promovido enjuicio verbal por el Licenciado D. Federico Jordau y Godos representante apoderado de la Excma. Sra. Marquesa do San Folipo y Santiago sucesora del fundador de esta ciudad, contra la parda ingénua Lucia Hernández en cobro do ciento sesenta y cuatro escudo» de plata doscientos cincuenta milésimos procedentes de censos vencidos del solar que posee eu la calió Koul en que tiene fabricada ssus casas la demandada. Resultando: que citada la Hernández pava que compareciera en el juzgado á las diez déla mañana det dia de ayer, no lo verificó, dando por est 1 cansa márgen á que se le declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrece la alta de comparecencia de la demanda y la justificación que ha bocho el actov contra est 1 por la falta del pago que anualmente ha debido hacer, se 1« condena en rebeldía á satisfacer al Ldo D. Federico Jordán ios ciento sesenta y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimos demandados y las costas oca-donadas dentro del término de quinto dia y notifiques«! - i»te fallo en los estrados del Tribunal, por edictos y p r tres números de la Gace-11 oficial de la capital. Así lo proveyó dicho señor juez firmando con el presante secretario, de que certifico.—Dimas Suarez Solar. —Antonio Manzano, secretaria. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la llabma según lo ha dispuesto el señor juez de paz libro la presente eu Bejucal á 3 de octubre de 1866.—El Secretario Autonio Manzano-
*	A O 13
EDICTOS.
Don José María Rodríguez, alcalde mayor interino de esta einiad ij su jurisdicción .y
Por est. 1 mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Adrián Plácido de Armas natural de ia Habana, vecino de Santiag , de estado soltero, labfador y de 29 años do edad; para que dentro do nueve d as contados desde el último anuncio comparezca en la escribió ia del actuario .á hacerse cargo de una notifi ación pendiente en la causa que se le sigue por portación de dos pistolas cargadas eu camino real y tentativa do homicidio; apercibido que (le no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante sos estrados del Juzgado eu el que se le harán las notificaciones que ocurran, parándole el misino perjuicio que si fuese en su persona. Que asi ¡o he dispuesto en dicha causa. Bejucal Octubre 10 de 1866.—José María Rodríguez.—Por mandado de S. 8.—José de Ortega. Es copia: fecha ut supla.—José de Ortega notario público.	E O 16
¡J. Juan Dot. y Míennos Auditor honorario de- Marina y alcalde mayor Uc esta, villa y su ¡un s dice ion por S. M. etc.
Por esta mi segunda cutía de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan Alvarez natural de Asturias, vecino de la Habana, depVndiento de comercio, y criador que fué de la línea férrea número once; para que en el término de nueve dia» se presento en la cávcei pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por herida á don Manuel Ful-guira cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado conde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y setiembre 28 de 1866. Juan Dot.—Por mandado de su Sria. Pedro Plutarco Renté. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut-supra Pedro Plutarco Renté,	E O 1-t
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse presentado dou Rafael Izquierdo en concurso voluntario de acreedores, eu cuya virtu I se convocan á es os á fin de que so presenten eu este juzgado y eseribania pública de d n Pedro Plutarco Renté dentro (le veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos según dispone el artículo quinientos treinta y odio delai-yoe enjuiciamiento civil. Dado en Güines á 5 de octubre de 1866.— Juan Dot—Por mandado do su señ ría—!Jedro Pistaren Renté. Y p-ra que tenga efecto libro la presente. Güines y octubre 5 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	E I 11
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Relea de esta capital por S. M. ¡f.
Por este mi prinrer edicto cito, llamo y emplazo á los jóvenes nombrados don Santiago y dou Rafael que acostumbran vis talla casa do doña Victoria Alia» calle do Curazao nútu. 19 para que dentro Je nueve dias corita los desde ¡a fecha se presenten en la real cárcel á descargarse déla culpa que les resulta en la causa criminal que íes sigo por hurto ciertos y seguros do que si asi lo hicieren les administraré rectay cumplida justicia y ae uo los con sider iré rebeldes y contumaces e incurso eu la pena delah-yy por bastantes ios estrados del tribunal.—Habana y octubro 9 de 1866.—Juan Líaselas.—Por mandado de su señoría.—Cárlos Laurent.	E O 16
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don J. Marcial Someii an, para que eu el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descaí g irse de la culpa que le resulta en ia causa quo so le sigue por os-tafaádon Bonito Gonsaloz Táuago: seguro da qu¡ sr asi lo hiciere, le oirá y administrará justicia, y da no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Que asi lo lie mandado en dicha causa.--Habanaoctubre 3 do 1866,-Juan Liaseras, por m.mdado de su Sria.—Br. Felipe Fornari,
E I 11
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Nicolás López y á Lúeas Yubiri, cuyas generales so ignoran pava qae dentro de nueve dias se piesenten presos eu la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque les resulta en la causa que se les sigue por quiebra frauduieu-a, seguro que si asi lo hicieren se íes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las ponas de la ley. Habauaoctubre 5 de 1866.— Juan Llasera.—Por mandado de su señoría—Juan Regueira. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre. 6 de 1866 —Juan Regueira.	E O 14
Dr. Don José Sixto Robadilla, alcaide mayor interino de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Muñoz para que 011 el término de mieve días se pie seute en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le reuníta en la causa que se le sigue por lesiones al negro Celestino; cierto y seguro dipfpre si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz, hábiles lo» estrados del juzgado pava haGerle las n t ¡ficucioiii» que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que personales Cárdenas y octubre 2 do 1866.—José Sixto Bobadijia.—Por su mandado—Rafael de Zayas. Es conforme" á su original que quo da en la causa criminal formada por lesiones al negro Celestino á que me remito. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente. Cárdenas ocíubre 3 de 1868.—Rafael de Zayas, E O 1.4 O. Ramón Maria de Araiztegui, alcalde mayor del partido jitdi ciat de Pinar del Rio.
Por el presente se Cita, llama y emplaza á todos los que seau acreedores ue don Eulog.o Naranjo, vecino de este partido, para que el dia quince de octubre próximo venidero de once de la manaría á dos do la tarde comparezcan en este juzgado á celebrar juma general para tratar de la espera que aquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido» en ella: pues asilo tengo mandado a solicitud del deudor en providenciarle este dia. Pinar dol Rio 19 de setiembre de 1868.—Ramón Maria de Araiztegui.—Por mandado de su señori l—Mateo J. Quintero.	E 14
Ldo. Don Ignacio Bernabeuy Ronce dr. León, juez de paz, segundo suplente del distrito de Sun Cristóbal, primero de esta capital. Por el presente «dicto, cito á don Andrés Pasos, cuyo domicilio no es conocido, para que á las ocho uo la mañana del dia hábil siguiente al de la última publicación do esto edicto, que se -efectuará en tres número» con ecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en esta juzgado de paz. situado en 1» calle de (Juba, número treinta y ocho, á celebrar el acto verbal que le propone don M anuel Estrada en cobro de siete onzas de oro, ó sean doscientos tremía y ocho escudos; conforme lo he dispuesto cu la demanda intentada por el indicado Estrada á petic on del mismo; y en observancia de, lo pieveniuo en el artículo doscientos treinta y uno d« la ley de enjuiciamiento civil. Habana 6 de octubre de 1866 años.—Ignacio Bemubeu y Pouce de León.—Por sil maullado—Francisco Tcsillo, secretario. Y para su publicación expido la presente. Habana octubre ocho de 186« años de que certifico.—Francisco Tcsillo, secretario-	E 4
O. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús Manapor S. M. ó".
P01 esta mi segunda carta de edicto, se llama y emplazad don Agustín Peira, cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del lérmiuo de tres dias comparezcan en el juzgado por la escribanía de dou Eugenio Pontou á encargarse del traslado que le está conferido eu providencia de veintiuno del mes de julio últ rno de ia demanda que le ha establecido don Juan Me-uendez en cobro de mil doscientos cuarenta y cuatro escudo», doscientas milésimas, en concepto de que si asi lo hiciere so le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán lo» autos eu su rebeldía ba iéndole í»s notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como previene el articulo doscientos treinta y dos de la ley de. enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente: Que asi lo be dispuesto eu los autos del asunto. H ibana oetubre o de 1860.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor alcalde—Br Andrés Masón Y" para su cumplimiento libro esta, liaba.m octubre 6 de 1866.—Br. Andrés Mazon. E 14 Dr. ü. José Mana Pilla nueva y üluiliz secretario nonorano de S M caballero ae la Real y distinguida órden de Cárlos J1J. abogado de los tribunales de la nación y líelos ilustres rolemos de Madrid u Uecilla individuo de varias corporaciones cicutí ficas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por ei presente edicto y pregón, cito, lunno y emplazo por término de nueve dias á l)- Miguel Tomas Díaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 53 años labrador quo es sordo para quo se presento on dicho juzgado ó en U real cárcel á descargarse d • la culpa que le resulta eu c usa qu« se e sigue por herida inferida á lu morena Maria Paula Ugarto si asilo hiciere 3e le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará robeldo y contumaz é incurso eu las penas Je la ley.—Habana y octubre 7 de 1866.—Dr. José Maria Villanuava.—Por mandado de su señoría Manuel Barrete.	E O 13
D AntonioBatanero abogado de los tribunales del Reino jefe honorario de administra, ion y alcalde mayor dol distrito Norte de esta mudad y su jurisdicción S(c,
Por «l presente edicto se-hace público haber fallecido sin testar doña Maria del Cármen Valdes O-Farrili y ; u llaman á los que -e cre.ru o »u uerecho a heredaría para que dentro de 30 días desde el último anuncio comparezcan en estejuzgudo y por raesen-bauiar del actuario á deducir sus derechos seguros de que «ele
oirá y administrará cumplida justioia.—Dado en Matanzas 4 27 desetiombiede 1606.—Autonio Batanero.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Padrón.	E O 11
«E ¡MATES.
Bu el ineident« á la testamentaria de D. José Delgado y M«sa proveído por el representante como d» los heredero» sob.i enajenación de los bienes proiudiv¡«o» ba dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Josus Maria qua ou tres número» consecutivos cada nueve dias y durante veinte y siete se auuu-cie al publico el remate de dloz accionas del ferro carril del Oe*te á cuenta de la sociedad de Fernandez Schimper y compañía y á una casa situada en Santa Maria d«l Rosario, tasada con iuciu-■ iou d» un solar anexo donde existe uu ooigadizo, eu tros rail doscientos noventa y uu escudos ciento noventa y siete milé-jimo« para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse ue lo demas que tenga por conveniente.—Habana Setiembre 11 d« 1866.—Br. Audivs Mazon.	R 16
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á eon»«cueucia de los autos al concurso de doña Maria del Rosarjo Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta ofieial se haga saber al público eu general el haberse señalado ei dia seis del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, cuartón do la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación de isclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en c ento noventa y tres mil trescientos s-seu-ta y siete pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y^cinco milésimas: á fin do que el que quiera hacer proposición ocurra por aute mi á instruirse 6 el dia señalado al juzgado, *ito en la calzada de Belascoain número 6. Habana octubre 5 de 1866. —Cárlos Laurent.	R 13
El señor dou Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria por unte mi á consecuencia de ia testamentaria de don Domingo Frois y Castro ha dispuesto so publique por ia Gaceta oficial en treinta dias consecutivos oslarse dundo los pregones de la ley á las casas siguiente*- callo de la» Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuareuta y ua milésimos, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milé-imos, calle de Rubaleaba num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calle núm. 15 en mil doscientos o lienta y siete esculo» noventa y seis milésimo», calleólo Antón Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro esen los ocho milésimos, otra en la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en 1» misma calle núín. 45 en cuatro mil ochocientos retenta, y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincueuta y un escudo ochenta y dos inrlé irnos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 61 en tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y uu milésimo y otra en ia misma calle uúm 74 en tre» inil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que teuga efecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28 do 1806.—Manuel Padi-
I	la de Agniar.	R 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente ai cuaderno mandado formar pava tratar de darle su debido cumplimiento á los auto* en que se declararon disneltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meirelos, está mandad« que »e den los pregones «le la loy A los bienes pertenecientes al expresado vinculo Rio Grande de Meireles. anunciando»« en la Gaceta oficial por 39 dias consecutivos. Y para su c nnplimionto libro la pre-sento.—Habana y setiembre 3 de 1866. — Francisco de Castro.
A 13
Por auto del soüor Juez do Hacienda se lia señalado el di» treinta da Octubre próximo entrante á las once de su mañana,, para el remato de la» ca-as que pertenecieron al couveuto de la Merced, calle de lis llamar num. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 719 milésimas la prirn ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho-milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escudas 976 milésimas ra cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo act j ha do tener efecto ea el despacho de sil Sria. calle de san Ignacio uúm. 136 Las cuales tienen lu proposición de «u tasación. bajo las condiciones que e presa ei pliego respectivo. Habana y setiombre 28 de 1668. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Cerro eu «1 incidente A los a itos de cesión de bienes de don José de Jesús Reyes formado para trutar del remate délas fincas se ha señalado el dia quince del entrante noviembre álas doce del mis-moen las puertas del juzgado; sito ou la callo do Sau Nicolás número 295 para el remate de tres casa» y ocho solares situado en el pueblo déla Palma, jurisdicción de Pinar del Rio avaluado todo en siete mil cien escudos, lo que se anuncia en tres números de la Gaceta oficial para qu - el q ie quiera hacer proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados.—Habana ocíubre
II	de 1666- Ldo, Luis Rodríguez	1 R O 16
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde mayor do! distrito do Belen por ante míen la testamentaría de O. Domingo Vieta Bu-laguer se ha dispuesto quo por ei término de 30 días se auuucie ai público el remate de les bieues de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla caite de la Mamita marcado» con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran'tomar parto ocurran dan- ’ tro de dicha dilación A verificarlo. Habana setiembre 18 de .836. —Br. Felipe Formáis.	R I 22
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Colon se lm soña'a ia el dia 16 del em-riente á las nueve de la mañana en el juzgado para elreinate de unamul&ta uomb ada Silveru correspondiente ai juicio intostado deD. Juan J«»é Cavot, tasada en setecientos pesos lo cual se anuncia á fin de quo el que quiera ba • cer postura oourra ú la escríbanla de don Manuel Pimental donde radica el jiric o citado. Hibanay octubre 9 d) 1883. Barto-lamo Mañero,	C I 14
«IrtVVOCATOItlAS.
En los autos testamentarios de daña Ursula Lamberti, há dispuesto el dr. Alcalde mayor del di» vito del Cerró se publique por tres número» da la Gaceta oficial, u 10 cada nueve dias, la proposición quo doña Isabel Plata del Castillo hace para adjudicarse la casa situada ou la calzada de desús del Monte uútno-ro cincuenta y cuatro, por si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro da treinta días cunta los desda el primer anuncio, siendo dicha proposición la que sigue: doña Isabe Plata y Lamberá con anuencia de su esposo D. José Castillo y Suarez, ofrece por la referida casa número cincueuta y cuatro de la calzada de Jesús del Moute tasada eu diez mil quinientos cuarenta y seis eseudo» setenta milésima», los dos tercios de e» te avaló« y veinte pesos mas al contado. Habana pr.mero de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Por D. Luis Rodríguez.—Cárlos Rodrigue/.	C 16
Real Tribunal de Comercio. Por disposición de este tribunal so manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Siglo á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor de número que fué de esta plaza don Alejandro del Portillo por razón de su oficio para quo lo verifiquen dentro do tercero din por aute dicho tribunal — Habana U do octubre de 1866.—Fernando de Castro.
C 16
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este tribunal de 9 del que cursa dictado eu el expediente de la primera -eccion de la quiebra de la sociedad do Muñoz y o.oinp. se ha señalado el dia 17 del corriente á las 1*2 en el tribunal p ira la junta general extraordinaria de acreedores que ha solicitado don Francisco Sánchez Larri ba para hacer preposiciones de convenio. Y se convoca por este ór ion 4 dicho» acreedores para su asistencia al acto, trayendo los documentos justificativos áe sus crédito» sin cuyo requisito no se enten ler.iu comprendidos on el convenio.—Habana 11 do octubre de 1865.—Fernando do Gastro. O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi A consecuencia de esborto del de Cárdenas, lia dispüesto que poltras números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto pronunciado en la quiebra de D. José Fermiu Laza que á la letrá dice.—Cárdenas y Octubre 3 de 1866. - Visto en mérito de la ratificación jurada que autecede se declara en estado de quiebra á D. José Fermín Laza det comercio do Gunnajayubo, retrayéndose!por ahora y sin perjuicio de tercero ios efecto» de esta providencia, al dia 28 do Setiembre último, en que estima haber cesado en el pago corriente de sus obligaciones, señalándose el término de quinto dia para que presente el balance general de sus negocio», según se dispono en el artículo mil diez y ocho del Código de Comércio procédase á la ocupación de todas las pertenencias, libros, papeles y documento) del quebrado coufor-rne á lo prevenido en dicho código comisionándose para ese acto al Juez de paz de Guanajayabo quien nombrará un depositario que previa su aceptación en forma so encargue de todo, y fórme»« para ello la segunda ce-uon que principiará eon testimonio de este auto, líbrese nuudam ento de prisión contra Laza qne sará conducido á k cálcel pública sino prestase fianza comentarien-se y caro de darla quede arrestado «n su morada, oficíese con copia certificada do este aut 1 á los administradores de correo 4« e»ta villa y el Recreo para que remitan á este juzgado todo la correspondencia dirijida á dicho Laza según lo ordena el artículo 158 del citado código. Se señal» para la primera junta general de acreedores «1 dia 25 del corriente á las once de la manaría publicándose esta providencia por edicto que se fijarán en Glia najayabo* por tres números del Boletín Mercantil, Gaceta oficial de la Habana y Aurora de Matanzas convocándose á todos los acreedores y citándoseles en persona y por medio de boleta sino fueren habidos pava que comparezcan á ese acto por si ó por me-tío de legítima representación, trayendo los documentos justificativos do sús créditos, apercibidos de que si no asistieren les parará el perjuicio que haya lugar: por el mismo medio de los periódicos, prevénganse 6 cuantos tengan que hacer pará á D. José Fermín Laz.a lo manifiestan al Juzgado, haciéndolas exibiciones correspondiente apercibido de doble paga ca«o de tió verificarlo, certifiqúese oportunamente el resultado de las publicaciones y preséntese por el interesado el testiin mió de pode-ó quo re refiere el otro sí de esta instancia.—A-esona y vi»ta a ta-aclou.—L. Graceslli.—L.Hugeres.—Rafael de Zayas.—Y para su publicación libro la presente. Cárdenas Octubre 5 de 1866. —Rafael de Zayas.
Y para su publicación en tres números libro la presente. Habana Octubre 9 de 1866.—Br. Felipe Fornari. C 16
El señar alcald« mayor del di trito de Sau Cristóbal por ante mi eu autos promovidos por d«n Ramón Pagé» y A-nariz contra don Pedro Cayetano López en cobro de pesos ha dispuesto tenga efecto on las puertas del juzgado el dia quince ded aetu 1 á las dio» do la mañana el feinate de una casa situada enel barrio el Cerro punto que titulan la Ciénaga calle de Santa Ros núm 2 tasada en 29781 escudos 13 céntimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ’a presente--Habaiia uc-tuhre 5 de 1866.—Gabriel Ra mírez.	C 14
El señor jiv z de paz ha dispuesto consecuente á solic tud de don Julián Aguilera, administrador del ferro-carril de la babia á Matanza», estableciendo demanda de onsiliasion á ou Tomás Mout-ro y don Domingo Marredo, en redamación de ¡a av ría causada á la máquina núm. dez y seis, se celebre el acto el dia diez y siete ile. actual en el ju gado de doce a una, asistiendo con ombres buenos, aper ibido» de la multa que corresponda
1 or lafalta d# comparendo. Guanabacoa Octubre 6 de 1666._
Francisco de P. Castañeda, vecretario.	G 14
El señor aicdd- mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por esta órden y en tres nú me 10» se convoque á don Matías Marine A tin de que acurra á la eseribania de esta cabecera á exhibir el importe de las costas del expediente que él sigue eu cobro da pesos á don José Anastasio Abreu apercibido en caso de no verificarlo de que ge le embargarán y rematarán bienes equivalente«