de la Isla de Cuba para el año de 1806. Se halla de venta en el Despacho de est« Iui-preuta á 4 pesos 2 reales.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra nulísima, especialmente para la» persona» qns viajan da la mal quedan poco« ejemplares, comprende la descripolon do Í«» cita las-capitale«, y ademas las de Boston, Filadelfia, Bai-timore, Washington, Montreal. »1 Niágara, el San Lorenzo, Li. verpool, Marsella, B ircelona, Valencia, ire., pudtondo seirir de
Guia al viajero. Consta de 350 página» y sn precio $- 12* cts.
Pantos donde se halla de Tonta: Calle de Mercaderes, Fiei-xas Hermanos, La Nacional, Gru» Verde, Castro Hermanos, La C ibano; callo del Obispo, El Iris, Charlaiu Fernandez, Plnmade Oro; calle (le O’iicilly, La Esperan™, benda: esile da la Muralla, Litografia dal Gobierno, Imprenta Militar, Libraria da Sana. Se halla os -nt» ademas, «n ''randa La Marma, ea ol Loerre, an La Principal y #n Marta y Raion».
Otras aprotaJas por el pMenio para jse sirvan
de texto on los establecimientos de Instrucción, Primaria.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por eí Barón de Andida.—Cuarta Edición.—Primera 7 segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á pane, ha sido señalada le texto y adoptada en los principales establecimientos de España.	.
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, al por m nory al por mayor, so abona un 20 p3Bn obras dirig énfosea, a.itor.
Calle <ie San Baitoluiné mira. 4 Madrid. Por tomos sueltos á
5	reales ve lou.
ZlXs OONSBJIIKO SB XtA INFANCIA
6	sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Hgiene en dístico» endecasílabos, con u.i resúmen de la Historia c agrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por major se abona el 20 en libros.
CUENTOS DE SALON
POlt TEODORO «VERBERO.
El 15 del presonto mes se reparten las entregas 97 y 98, en que empieza la nueva novela
LA HABANA POR FUERA,
CUADROS DE LA VIDA CUBANA.
De las entregas sobrantes del tomo tercero se han encuadernado un corto numero de ejemplares de la novela MADRID POR DENTRO CUADROS DE LA VIDA CORTESANA.
Está ilustrada qon cinco lámina» de Cisneros y so vende en la Habana, librería de Charlara y El Iris, al precio de cuatro pesos ;/ medio, y en el interior, cinco pesos y medio,1'haciendo el pedido por los Agentes do los “Cuentos de Salón” ó directamente al Admraistraaor, calle do las Animas, núm. 94.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHUDB SMOLANDER
las enfermedades del Esti y ds los niñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achatjues del sexo y toda enfermedad ocasionada por oxeaos * impru doncins. Probarlo hasta nara con vencerse de su eficacia. Do veutn casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y los Amérlcas del Sud, y en todas las Boticas eu general.
PILDORAS DE YODOPORMO
Ferradas inalterables,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadt • |nia do Ciei c'as Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia esté sancionada por la práctici de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos eu que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada «obre la tuberculiza c on. el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de saugre, "Upre ua de las regla«, dolores de estomago, digestiones penosas, etc
PARTE ECONOMIC
fíe.
VENTA Ufi FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sinos, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, const'uida eu la propia ior, ma ó se cambian por otra en esta ciudad devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LV CASA MORTUORIA DE LA SENO-ra Dona Rosa María Balzán de Punce de Leen, situada en la calle de San Ignacio núm. lo, plazuela de la i atedral: del precio y demas pormenores informarán en !a casa núm. 94 calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapia.
EN LA VILLA DE Olí AN ABACO A, CÁLLE de San Juan, Lomado fray Alonso, mitro las de la Concepción y Animas, se alquil i por ano ó por temporada una casa, cou sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, cou cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calis de la Lamparilla núm- 6S darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por ima casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
.JWI II ■	■	-	-----------:	.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA*, y tejas er la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Cahibazal; en esta imprentó" impond’ án.
AVISOS.
F» juiiíiiiuii i m
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y D ARIES.
O !!« de la Habana núm 108
Habiendo rebajado en su eslablecimiunte de Nueva York el precio do lastargetasy demas clases de retratos, y deseando que sus favorecedora, do esta capí-ai gocen ,te la misma ventaja y que iodo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo a «u familia óá sus amigos, Mr. C U Frcdricks,aprovechando su vuelta y’de acuerdo con su sócio Mr. Danés, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudo ó sean íjj!G-17.^ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán .$4-25.	•
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuert 'S el pr botines de charol pava hombie, los cuales i e recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la lactina.
Talabartería La Espuela, Teuiente-Rey entre Aguiar y Habana.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta mpondrán.
Ena pareja «le yeguas del Canadá, «le Iter-
mosa presencia. Se veuáe eu precio muy arreglado, El portero del Real Col-gio Seminario dará razón, calle de San Ignacio
gio
frente á la del Tejadillo.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudió particular, le mismo que on las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 6 años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id nfios.
Campanario núm. 3 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se arrienda un Potrero compuesto «le veinte caballerías de tierra de superior calidad, con buena casa ce vivienda, casa do mayoral y de maiz, con mucha arboleda frutal, buen platanal y palmar, buena íaguna y pozos fértiles todo el año; sus caicas eu muy regular estado, con catorce divisiones y y buenos chiqueros y demás. Dista de esta ciudad cinco leguas todas por calzada: impondrán calle de Dragones núm. 47.
En esta imprenta so iiallan de venta las
papeletas para la matricula da la asignatura del Instituto de se-' gunda enseñanza.
Don AntonioEuselrio Valílés tiene el guslo
deofrecerso A sus amigos y al público eu general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan do adornos da altares, rebtir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onoeruiente al ramo de iglesia y curiosidades
!». Esievan de Navea. decano «leí masisie-
rio de esta Isia, y bien conocido on toda ella por su método d» enseñanza en el periodo de 4n años; teniendo "algunas horas es ocupadas, se ofrece "tor lecciones particulares
Las personas «no lo necesiten pueden dejar su- avisos -.i e ¿a imprenta.
Palude piso de fij va ras «te and«©.—Cuba mn-ro f>, entra T< I.'.eiife-Rey y Mura1’ i.
Se d«*sea comprar la Historia «le Eseafla
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán
Hace sobré trjs .«uses «jne falta de la casa
de *u dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en can najes de alquiler; se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así cómo se hará responsable á daños y perjuicios el que !o abrigare.
.--yy- — TFi=‘2>--
■ftp.im*si & nr?¿ÑV
Is»#- ait
Cstaudo licttori/ado	tVfino. Ayim-
tainiutíto ol ¡señor vcjriaor diputado do los rastVos «Ion «Tuan Crespo para comprar unula^pam ,d do ganado menor, se previene que lian do reunir las circunstancias siguientes: Hiefce euurtus de alzada, de á 7 años, sanas y domadas para carretón; para su ajuste á la botica liento al convento de lisien, esquina á l i calle do Liiz y Composteln ú en el rastro de ganado-menor.
LOTERIA DE MADRID.
Ademas de ios premios de que hemos hecho mención, han si* ¡ do premiados el núm. 2101 con 2000 escudos; 4io8 con 600 y el 72b0 con otros 600 escudos, estos tres premios han sido vendidos I en la Administración de la Moda Elegante calle de la Habana número 126.
pv-v- ^ -ijj^ 24 d«1 junio tíltimo	de
en .	ci negro esclavo Facundo, criollo, de cuarenta
años, ¿uio, ue andar pausado, algo picado de viruelas, muy ladino; se ocupa en ganar jornal como alhamí ó carpintero; se .gratificara al que dé noticias de su paradero en la calle de las Animas, núm. 94, coquina á la de San Nicolás, exigiendo responsabilidad ni ;ue lo encubra.
TINTE	C SERO. COLORÍS
© i-. X3 0 «	O ó c 3 * O O
O © ns	1 3 y fñ .* 5'
OC 2 1 rS * O S) ©	í
Privi!	ÆiæS- i
ROS DEPURATIVO SE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ¡8. M., por la inspección de Estudios de las isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia ds Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las cuias prodigiosas efectuadas on diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber temado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sitie en la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americíinas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras jjomosas, corrosivas; herpéticus y todas las enfermedades de la piel, a6ma, flores blancas, supresión do ln mestruacion, desai, :;rio de esta, y todas tas enfermedades del útero, del hígado, ote. y de cuantas provengan do la impureza do la sangre pqr lo« malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese e_. 'a droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do Su,,. José Asruiar, esquina ó la de la Lamparilla, botica y dr.igueri» de I a Reunión de Catató y Sarra, calle <!e Santa Teresa y en todas las demas boticas.
TPKj VSu ^¡V>
¿0
JARABE
PESTIMI GfcBANö.
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEP^’D, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOn. GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano" al quitane la tos los devuelvo la calma procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima modlcacion para curar la hémotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.

twnijU;'*'	sido jo*«!	__
Calzada de Galiano 90 y 98.
Tenemos ia lonra de anunciar al públieo liab.r establecido el primer taller de carruajes enlatóla entra mao-nífico edificio fabricado expresamente i ara ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	maoniheo edinc.o
«uncia con tós ránidos ií rÍq"<“Za y la cul“!radel SaÍ8’ r‘“clat,iahaI’ la ¡»^alacion de semejantes carruajes, que estuviesen en consol
d*»9b»MT«*>«y tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeras que hayan lie-
muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y
rarr.rdrersárra rE:;|tlIltMab0íiU8Ídad' La Utllidad ,	depende áa'U
minores, s enuo el irt üito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fo eu una grande especulación y trabajarémos con esperanza ora
curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las vetitaias comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
i opéranos
„„ juBinmtnte	tn dkl„,	j.Mrú- v. , «„“i .,,	¡,rj£ g„„„	“ ¡¡ ¡¡¡¡¡¡^	«• ”“» —
Al mismo tiemi . recordamos á los amantes del ouitrin crinilñ i,._L	......, Lln-,anua y solidez.
elegantes modelos de cajas, asi com* '•» materiales escogidos en Faris también exprasamente con nV T1'!;" Y“ c°nseSuir los mas res en forma y construcción.	’ tan,b,en expr»sament. con objeto de hacer los mas suporio-
. , Invitamos al publico en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller aúnan ,bj.to que «1 de tener al gusto de ver ya .read. « j» sulu capital, un establecimiento digno de sus adorantados haTi
ue no sea eouotro Itante».
PUERTO DE LA HABANA.
Cutradas de buques.
Julio 13.—De Veracruz y Sisal en 5 dias, vap. amer. Manhattan, cap. Turner, ton. 1337, con efectos á Fischer—Pasajs. 25.
De B u ña y Valencia en 60 dias. frag. eso. Esperanza, cap. Puig, ton. 387, con frutos á Samá—Fasajs. 4.
De Má'aga y Cárdenas en 44 días, berg. esp, Pablo, capitán Denis, ton. 188, con frutos á Rigal.
De Sauthomas en 10 dias, vap. esp. Pájaro del Océano, cap. Callejas, ton. 586, con efectos A Herrera—Pasajs. 148.
De Tortugas, viv. amer. J. Sawyer, cap. Lathan, ton. 33, con pescado á Quintana.
De Nuova-York, en 14 días. berg. ingb Alice Fiancklin, cap. Brown, ton. 300, con heno A Herrera.
Sali«!:i <lel>n«|u«M.
Para Cardenas, berg. amer. Lamplighter, cap: Babrs, por L. J. Stocker y comp.
Para Jamaica, bar. ing. Quicklep, cap. Fister, por Finlay y comp.
Para Falmouta, berg. amer. Anna, cap. Hoiauder, por Deu-lofeu.
Para Gibraltar, bare. esp. CArmen, cap. Alvarez, por SamA y comp,
Para Sagua, berg. ing. Torfida, cap. Seallar. por Whitmann y comp.
Buques «Icspaclianos*
Para Fulmouta, barc. ing, Joseppina, cap. Cann, por Fesscr y cornp.
1010 cajas de azúcar.
Para Matamoros, berg. esp. Maria, cap. Quintana, por J. A.
Bances.
2.«ü cajas de azúcar y efecto», l’ara Barcelona, 1 erg. esp. Putchet, cap. Ciar, por Vigner y
Pura Bostoñ) barca ihg. B. F. Sliafrr, cap. Mac-Katmi. por Al avo y comp.
En lastre.
p .ra Yigo, berg. esp. Nuevo Pupillo. Oáp. Samóles, por Lopez J y eump.
740 cajas de azúcar y efectos.	^
Para Santander, borg. esp. Destino, cap" ijitebes, por HiiniA g. y comp.
]290 cajas de azúcar.
Evpos'tacioii del din 12.
Cajas de azúcar...............  5426
Arrobas de café*...........	9
Pipas de aguardiente.."......... 220
Amibas de cera.................... 0*
Galones de miel de abeja........ 476
Arrobas dulce.............- - - -	4
Millares do tabaco torcido.-,.364290
Libras do tabaco en rama.:... 4661
Cajetillas de cigarros....... 42899
Pesos on oro................. 11483J
VAPORES DE.TRAVESIA.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, (hales,chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda.
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,.
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo claretof.
Pizarra,	Azul claro.	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro.
Amarillo claro.	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casoro habiendo sido perfeccionados A costa de grandes gastos y después, de muchos aiios de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar loa trates con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prenda» de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro.an un poco ó se manchan son arrojadas A un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro basta ol mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas eu qne so venden éstos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y «n lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de euuntos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por IlOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
Ní 250 Broadway, Boston.
Se hallan do venta en todas las boticas y en casado los traficantes en general.
EMREPSA .»EVArJRES ESPAÑOLES COR» roc:. :ïe las Anüüas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Patínete «le Vcrncruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-scales entro la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampic
o
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará A Sisal el 10.
11.—Ealdrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará A Tnxpan el 15.
10.—Saldrá de Tnxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará A Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal ol 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á lá Habana ol 28. ■»
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, 06cios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico..
,,	23.— Saldrá de Manzanillo de noche yTleg.irá á Cubjt
el siguiente d a.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de 11 tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
,.	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el bines
„	ti.—Saldrá de Santa Crliz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
,,	7.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
7.—Saldrá d« Trinidad y llegará á Cioufttegos el mismo dia.
i	„	7.—Saldrá do Cienfuegos v llegará á Batabailóel miér
coles 18.
ADVERTENCIA.'
| Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gone-j ral de la Empresa, callé do la Amargura número 13, casa deles Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero qtte so presente á bordo con billete de la Ad-minUtraeiou, tendrá derecho á la «lección de localidad.
NOTAS.
P' La carga se despachará para Batabanó los días ll y 19 de Julio debiendo hallarse eu los almacenes del camino ile hierro de la Habana, antes do tos 5 do la tarde; y en la inteligencia que tos gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda Je 4U arrobas.
J:1 ‘ A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á les Sres pasajeros á la Habana,
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. callo do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oroposa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Revirona— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Murty.—Manzanillo, Sres.'Carago!, Ecay y cp.—Santiago dé Cuba, Sres. Ros hermanos.
EMPRESA I)E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vst|»oi' Bnrc«-loii:i.
Capiian, Ocho».
VIAJE A SAN TIIOMAS PO.R EL SUP. DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de laTTabatia los dias 1? de cada mes á tos 12 del dia, y llegará á Nuevjfns el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa él 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— ,, de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 10.
10.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sa¿ Thomas el 12.
i	RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-líico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de «Buba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,, de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	—	.. de Nuevitas y llegara á la Habana el 27 da tnad?
La carga so recibe los días 28 tm adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, I). Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C.'—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C"—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres.Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CI—Aguadilla, Amell Juliá y CI—Puerto-Rico, Caraceua L iarte y C!.'—San Tilomas, Lamb y Compañía.
So despacha por los Sres San’í’elayo, Pardo y C'>, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro «leí Ocefus©.
Capitan, Callejo.	•
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ondú mas á tos 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá dé Nuevitas y llegará á Gibara gl 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa eí 20.
"¿0.—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuín: y llegará a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto- Plata y llegará á Mayagüez	el 25.
25.	—	On	May..güé¿ y llegatá á Aguadilla el	25.
25.	—	„	de	Aguádifia y .llegará á Puerto-Rico	él 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	.Saldrá de S 111 Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y ¡legará á Aguadito el 4.
4.	— ,, do Aguadilla y llegará á Maysgüez e! 4. -
5.	— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. ti.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— ,, de Cuba y Legará á Baracoa el 9.
9.— ,, do Baracoa y llegará á Gibara'el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas e1 11.
11.	— •„ do Nuevitas y llegará á la Habana «113 de mad?
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos 1!. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Miinne y (,”!—Baracoa, R. Alayo y C4—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C7 —Puerto-Rico, Caraceua Iriartc y O?—San Thomas, Lamb y C.’ Se despacha por tos Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrero, Oficios 58.
Vítpor Cubano.
C".pitau, D. Modesto Crespo.
VTAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabapó todos los domingos porto mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de la Isla da Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la tola de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañari» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal quo las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, qu» saldrá inmodia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los quo tengan que dirigirao a la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ei vapor Genorat Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse A Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias on que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remití« paquetes y pe queños bultos.
VÄFOHES COSTEROS.
861 cajas de azúcar y efectos, l’ara l igo, barca esp. Ferrolana,
comp.
, cap. Diaz, por Lopez J. y
628 cajas de azúcar y efectos.
* „^ar,‘6'ayo-Hueso, viv. atner. L. Dudlly, cap. Aricaba, por A. R. Ruintaua.	0 ^
En lastre.'
Rara Falmouta, berg. ing. Julia, cap. AValcker, por Meyer y comp.	r J
250 bocoyes miel de purga y efectos.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vaper Español Ciciifiictfos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
Cala en Cienluegoo, Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus Santa Cruz y Mauzaeillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 21.—Saldrá de Batabauó dospues de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien
fuegos al dia siguiente.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos el misme dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo día.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
,,	23.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
viajes Semanales desde el surgidero de ba-
tai auó basta las Tunas de Saucti-Spiritus cou escala cu Cien-fuegos y Trinid .d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b jo el órdeu que á continuación se , xpresa.
ITINERARIO DE IOA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sa o de lu Labulta á las 5 y 45 minutos de la inañamt, y llegará á Cienfuegos los misinos dias antes de media noche.
I)e Cienfuegos lo» juéves á les 9 de la mañaua, y llegará á Trinidai ios misinos d nspor la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y’ llegará á las Tinas de Sancti-Spíritus álas 9 de la mafratia.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los yiérues á la» 12 de la mañana y 1 ogará á Trinidad lo» mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batn-banó los domingos de 1 á 2 de la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo v comp.
Todo pasajero que Re presente abordo con billete da la Administración, tundra derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendq hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en 1a inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de Jos Sres. ¡San Pelayo, Pardo y C11
21.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada doi vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para, las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damtijí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y comp., tallo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En tos "Punas de S inctl Spíritu», D Joaquín Oropcsa.-
Vapor Español Nuevo Alincntlaros.
Capitán D. Nemerio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus I viages semanales en remplazo de! Carolina siguiendo el itinara-j rio para aquel establecido ert el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jtiéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio (lia
De Matanzas después do las 4 do la larde y llegará á Sa^ua los viérnes de madrugada.
De Sugua ios viérnes a! medio dia y llegará á Caibarien lo» sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúues por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señorea San Pelayo. Pardo y comp., calle de la Amargura uirai. 16.
31 Todo pasajero quo se presente á burdo con billete de la " Administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanza», Sres. Ame raga y Arena.—Sagua, Srcá. Moró y Ajurla.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Rarcclona, Corana., Cartagena, Eer rol, Gijon, Jerez, Madrid, M(llaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Ocieilo, Padrón, Pontevedra, Palma tic Mallorca, Ricadeo, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Saniti Cruz de Venerifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torreluvega, Tampico, Valencia, Vili n garetti, Vigo, Villa presente, Virerò, Ve racruz i Ibiza, las giran Cuba Si, mire Tenutile Rey y Muralla les Sres.
J. Df.mkstkf. y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 17 del corriente de 11 á 12 do la mañana en plaza de Armas, lugar de costumbre, se rematará por cuenta quien correspónda un caballo criollo d«coior dora lo, de 6 a un edad, de 7 cuartas 2 pulgadas alzada, do para y trote y pro para silla.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco «le S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illino. Sr. Director de Administración ol uia treinta del corriente, para la junta aeneral que previene el artículo primero, capitulo cuarto del Reglamento, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas parir el expresado día á lai doce de la mañana en la ca le de Oompostela tiúitt. 124 entra jas de Merced y Jesús María, teaiendo por objeto el acto, oir el informe déla comisión de cuentas del año pasado,juzgar é inspeccionar los balances del que rige y acordar lo co . veniente acerca del dividendo semestral; todo lo que se hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Ilabxna y julio II de 18J0.—Bernardo del Riego, secretario.
DIVERSIONE,'
GRAN SSASIO 323 UAC3N.
«OMPASlA DRAMATICA DÜCLOS-OUTIZ.
Función extrordlnavia para ei sábado 14 de julio de 1866, ú boneficio de la prim-ra actriz Doña Matilde DúcV,«.
11 Se pondtá en escena el segundo acto de la zarzuela titulada; JUGAR CON FUEGO.
2? La tragedia en cinco actos: VIRGINIA.
39 Doña Emilia Leonardi, cuitará 1111a CANCION ESPAÑOLA.
Las puertas del Teatro se abrirán A las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprento «leí Goltierno por fi . M