• O 09 o e« S3 O g'*5 5
i&îï-lis fi 8 lililí Rigs P
tí « o o-:^. « O io3í eg tí^3 “
<y_. S¿.S¿.2 Ä 0
10 O i si £ Ö
•g'SaSuP
3 «3 Œ O Ok*
sfl.S'2 Si"
g r «« n«
J&si si
o«« a
o *o © a u
Sclts"
*-<13 = «
iS&fSg
*ai sjsä
;U © o tí
«	I ïV
.8 r| \< "S o *a
ÄB l'SI’ig«*
g 0 OS tí • 5 ÛÏÏ . W ►>cí «o <
•S ®1~ sBo^S-g^ "se■»■§.§* .3 «í 'rl>«-2.QS Eo rii 2 s £ o.“
ISSSáS-® -á
<,Ngííca a¡'3 -sSSogflS K S «-8-Sg«S QO
__a S
3 35H S 5
B- „ o o £
d*
5 «
>.a
s «. ,.•	aa "»ss5¡
-Ï aP^ .<! SfW = «’S SE SS » Hi § •_ o3s.„w3 I Ssss«!
ß §s|> dô^g|a| ."§
ìSs-sSsIÌ
•ß 3*¡"ílPW&l SlSíHNP
uh* Cl|lri ¡111 e^'^illlll’lsi 8«dí-«Sl!¡ Si*M*S!
¡ftj&ôiteêUï h i itiliiii! ¡i vmm iiiïiiii
V 3 . 5-II*«« ® a, Í «PogliSo
2 ? ? ff?ï3Eo
£=. g 2 fi 2
= Ü^l-So i -
: ¿I S Ig E ïSKÎÎâagî ■a fa| Hg &¿5|I£Í$§I
•o -s >- •„•pl^Sä'SMgö
R
w
•ë
E
£ij> o 35 B»*-? 3 -
i»='i = Ss5-Is
TèSàààtiasé s s SS
Si ..?* jl-aà ® -
•= PS“ S	>,a xxxx
F—a g * S »3 o ” =
Ï O “ ^ tT'Ô
_■* = ? ® §i 'S B.S
á ♦^pslWüv~/'2 © co 'r^ W
jjWgûj’ai'SOSÜ'ô.j;;:») ■b a = M o
■oS-Sw oaîiMs« «w gwSw
8 3 £ ¿uhSe<>c~5-s«u ,sb
„•i.ijwüia ^sM«¿¿-i¿2Égú ¿ji¿a
a1Mî«9 a 3 p«S sïSas*«
.° -3WÜÛ	■> W M a O	2 O) rt
=rs's?
^>pt.2 a d'" 5--S sw s
* its ai*».H^a
© 0Í £ aû 0) 2 J ü S a o L fi « S
S ^ «H C Ö tí "S «ooo^-r*«»©-
SSSao-dtüSSR
à p= o .-“.g
g H © a.u> ® pi
„ = 5.§g.g o: Æk§0 2-§s S	§ *	___.	. ,lam
iïps il-'ii'PI s.giá«Pifi|
S©« fe iO cs S ►»* tí P	— rs -a w
111 ici2«:H aS¿Sisóla g*
E O ’tí w +3 *a a
”Sgg§-i5i < * jf> gfS 3
P-i p ‘Pj q*^ no "O	ci ^ tabeo P« O4
ÿ-a ^©iStjpîkç-
o^ag-S’l’OP’O
£!£SP=-§ -S
Slîil3-1 â
OS 3.!
Hállanso üo venta on el Despacho do esta Impronta á poso
ol ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, quo lian de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan do venta on ol despacho de este periódico al precio de cinco coutavos [medio sencillo] uno.
Obra* del Agrimensor don ílariano Caries y Casadcvall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en trashojas topográficas y una historia. Contieno los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Marianao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Uuanabaeoa; ídem do su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográiiea que comprende todo el territorio en que tuvieron ludir los hechos de armas, eiieuya orla decora la carta autógrafa °doS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas qne contienen: una el pueblo de las Po/.as y desembarco de Don Narciso Lope/ al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Manuel Una al frente de las tropas españolas.
Se lialiaii de venta en el establecimiento do los señores Char-lain y Fernandez, cade del Obispo y en casa del autor calle de la Pieota uúm. 45. Un Guanabacoa calle del Campo Santo núm. 28
PROGRAMAS
Re las lecciones «1c las facultades que se
cursan en ia Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprentad peso el ejemplar.
De los Juzgados de Paz «le las Islas de Cuba y Puerto-Rico por el Excino. é 11 Uno. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente «le la Real Audiencia «le la Habana.
Segiunlii Edición corregida y uuincntu<la.
Terminada ya Ja nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charla¡n, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
PASTE ECONOMICA.
"• pinroAS.
SE VENDEN 'THE S CASAS DE MADERAS y tejaB en la calla de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guánatac.a, las cuales tienen un gran pedazo de t.errer o anexo [i-opio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó. en el Galaoazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de ios Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de .Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta, imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <fcl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
¿Ier.se con el Ldo. D. José Antonio Cintra que obtiene su poder general ó con 1>. Severino Almeyda dependiente de dicho señor Cintra ó quien ademas lo he encargado mis asuntos partitulares. Habaua Noviembre 13 de J8C8.—Juan Manuel de Arrate de Peralta.
JARABE
FEOTOBAL CUBANO.
V .^3. .—a.	tk	Mí*?
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri /ante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu ea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene aeompanada de este incómo do BÍntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Juan Rsiulita Uliambombian, Lealtad n©
140 en tre Reina y Estrella^______________________
D. fstevan «le Navca, decano «leí magiste“
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método a enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar A los miles do ejemplos vivos quecírcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laft'ecteur, no han podido lograr su curación sino con oí Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga qne ha adquirido no solo on la Isla.de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
"■* Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina A la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Ilannomaniana Matritense; que on su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas folíeos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
AVISOS.
D. Juan Manuel Arrate «le Peralta avisa
al público y con especialidad A las personas, que bajo cualquier carácter Ipirmi con el aigun asunto judicial, quo pueden enten-
Hace soln-e tres meses «jae falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo qne es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muellos solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios ol que To abrigare.
Calzada de Galiano 96 y 98.
f Tenemos la l oma de anunciar al público haberíesíableeido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa tricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo l acia iji.x la riqueza y la culture del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, qne estuviesen en conso rancia con ios rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primerea que hayan 11“ oadp esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en centraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con espe lanza, pie curando ante lodo.sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades j afrijolas que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad otlaMe y segura, que tolo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que te dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios Bnas i .iteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la infuiucia at i.vtstiv din,a obrusuaor, y el istudc ae vuestras calles. rl eremos el mas completo surtido de coches de todas ciases ha olios expresamente en J aris j ara la Ha luna por los í-res. Million, Guiet y Cp., qne gozan como es de notoriedad pública de una fame
i lios carruajes podrán ver siemp re unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez. í los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
tan instan ente adquirida.— Eli dichos c Al mismo tiemp ..recordamos á
«legantes n odelos oe eáius, asi ionio ’os materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los "mas superio en iórma y construcción.
Invitamos al publico en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro Jijet» que el de tener el gusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
En esta íiiijircnl!« s«; hulilui «le venta las
papeletas para la matrícula fie la asignatura dol Instituto de segunda enseñanza.	_____________
Don Antonio Ensebio Val «tés tiene el tfnsio
deofreeerso á sus amigosy al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemiente al ramo de iglesia y curiosidades_____________
Muebles, a «tornos, loza y cristales, se vende todo muy bueno y barato juegos de sala, espejos, pianos, escaparates, tocadores, escritorios etc. etc. todo en la calle de Aguiar uúm. 52 de 12 á las 4 de la tarde._______________________
Hule «le piso «le 64 varas de ancho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muiall ___________________
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
TÌNTE C SERO. COLORES
-O
tf
2 g
"So
£
•c
i i i ,»
\ I . ' Tú* { J
V.. - Vf»,.««. '
És
E 0 S a
er
CP
B
?
■O
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda claso de prendas ele ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	ftlaiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul cluro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde, claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones ■••'o • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que . o /euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por I10WK Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
So bailan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes en general.
PUERTO DE LA HA B¡A N A .
ünlmdns «le buques.
Noviembre 15;—De-Cuba en 4 dias, vap. de guerra Mejere, comandante Mr. Bastard.
De Santander en 42 días, poli esp. Vírgenes, cap. Brunet, ton. 230 conhurinaá Demostré.—Pasg. 9.
De Portland en 14 días, berg. amer. Lije Honghton, cap. Morton, ton. 250, con maderas á Stocker.
De C.-Hueso en un dia, gol. amer. Mary J. Boye, capitán Geiger, ton. 27, con papas y cebollas á Cabargas.
De Bath en 12 días, berg. amer. Hazard, cap. Cottrell, ton. 277, con hielo á Pufford.
Sulhlii <1«; buques.
Para Tenerife borg. esp. Guaucho.
Para Islas Turcas berg. ing. L. of the Lake.
Para Aspinwaü frag. esp. 3 hermanas.
Para Greenock frag. ing. Cora.
Para Cádiz vap. esp. España.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘'María” capitán N( tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios. .	J. Demestre y comp.
Para la Corulla-—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
___________________________J. Demestre y comp- '
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CURAN A DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD __	Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viómes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Salará de Cienfuegos los sábados por la mañana y Herrará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
¡Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienínegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la*Habana,
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblane y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Reviila y comp._______________
Vapor Español Nuevo Almendarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vmges semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
Do Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes do madrugada.	.	.
De Sagua los viéruos al medio día y llegará á Caibarien loa mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará A Sagua los mismos días por la larde-
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzaslos lúnes por la mañana y Rogará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión so darán desdo ol mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3’.' Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vupor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la do Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén pr i -vadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará A Batabanó los lúnes por la madrugada, en doude el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la Regada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros quo quieran dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas vde Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 17—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	18.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y Rega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	18.—Saldrá de las Tunas y Regará A Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su Re-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	—Saldrá de Manzanillo do madrugada y Regará á
Cuba el 21.
24.	-
25.	-
RETORNO.
-Saldrá de Cuba á las 5 de la Manzanillo el 25.
tarde y Regará á
-Saldrá de Manzanillo y Regará á Sta. Cruz el 26.
26.	—Saldrá de Santa Cruz yllegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasájoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
27.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
27.—Saldrá de Trinidad y Regará á Cienfuegos ol mismo dia.
27.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 28.
;eno-e los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán en la Administración g( ral pa la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
28 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
38 A la Regada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropos'a.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Kñpido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la Regada del tren de pasajeros, que sale de la’Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y Regará á las Timas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y Regará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noeho, y llegará á Bata-anó los dom Ingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eñ la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades
NOTAS.
18 La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
38 A. la Regada dol vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
48 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta;—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
13MPKESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuovitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
7.-
9.-
10.-
10.-
11.-
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	—
24.	-
25.	-La
■	„	de Baracoa y Regará á Cuba el 6.
-	„	de Cuba y llegará á Santo Domiugo el 9.
-	„	do Santo Domingo y Regará á Mayagüez el 10.
-	„	do Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
-	„	de Aguadilla y Regará á Puerto-Rico el 11.
-	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico qll7.
-	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y Regará á Mayagüez el 18.
-	„	de Mayagüez y Regará á Santo Domingo el 20.
„ do Santo Domingo y Regará á Cuba el 22.
„ de Cuba y Regará á Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. do Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de mad* carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C:.'—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amoil Juliá y C?—Puerto-Rico, C y Compañía.
, Caracena Iriarte y C?—Sau Thomas, Lamb
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. Ra mon de 11 errera. Oficios 58
empresa de vapores españoles cor-
reos «ic la* Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, liabcr establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 dol dia y llega á Nuevi-tus el 24.
24.	—De Nuevitas y Regará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y Regará á Santa Marta el 1 ?
12.—De Santa Martay llegará á Cartagena ol 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de Rogar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13)
13.	—De Barneoay llegará á Gibara el 14.
14.	—De Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llenará á la Habana ol 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-gorla, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago do Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habaua so despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-, á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trssa*'ántico y á la dol paquete de la Muía Real in^sa procedente de Santoma-s y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anthfipada á la salida para Cádiz dol Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanaimeuto á Ncw-York y otros A New-Orleans.
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la eo-municación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto Ajámente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor Ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente do esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mor-caucias que se le consiguen, que hayíiii de atravezar ol Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su tinerario
Capitán, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá (lo la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldré de Nuovitas y llegará A Gibara ol 20 de Gibara y llegara á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y Regará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y Regará A Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27. RETORNO
de^Sun Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3 ik 1¿¡1 erto-Rico y llegará á Aguad i la ol 4. |ndilla y llegará á Mayagüez el 4. Ma^Wgüez y llegará á Puerto-Plata el 6 Puerto-Plata y Regará á Cuba el 8.
Suba y llegará á Baracoa el 9.
Baracoa y llegará á Gibara el 10.
¿Jibara y llegará á Nuevitas el U.
Uuevitas y Regará á la Habana ell3 de mad'; recibe los dias 13 en adelante
20.—
21.—
22.—
24.	—
'25.—
25.	-
26.	—
2.—Sí^di
3-	—ir „
4— 1'	■
6-— .. 9.- „ 9.— 10— , 11— , La cargn
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gama, - Nueviias, Sres. Ma nuel Marque/, y C'.‘—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, lí. Ala-yo y C?—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1.1 —Puorto-Rieo, Caracena Iriarte y C■}—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C J, y 1). Ra mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corteña, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltun, Méjico, Oren‘ se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma dr. Mallorca, Recaden, liei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, 'l'orrelavega-Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, Villa presente. Vinero, Vt-racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Ihy y Muralla los Sres.
J. Dkmestki; v Cu.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon, lia dispuesto en la demanda verbal establecida por doña Eusebia Asil contra los menores hijos de don José Girall y Pascual en cobro de 356 escudos de plata, que por esta almoneda sé rematen ol sábado 17 del comente entre 4 y 5 de la tarde el armatoste, el mostrador y enseres existentes en la bodega que está situada on la calle dé Escobar esquina á la do San Miguel núm. 104, io que está tasado en 301 pesos.
El dia 17 del corriente entro 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueño un caballo criollo color oscuro de buen andar propio pura silla.
El lúnes diez y nueve entre once y doce de la mañana cu las inmediaciones del almacén de averia frente al muelle de Vi-llalta, se rematarán por cuenta de quieu corresponda, 8 barriles azul pared, en el estado en que se hallaren. .
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía «leí camino «1c hierro «le Trinidad.
La Contaduría de esta empresa se ha trasládalo á la calle de Cuba n.° 143 eu doude se halla el libro do trasfcrcnuias y abierto el despacho de las diez de la mañana á las dos de la tarde. Habana Noviembre 15 de 1866.—El Contador.
noon»P
DIVERSIONES.
CIRCO DE ALBISU.
Función
Tm<ts, jc.es aiAs
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la (urde á las cuatro y media.
CIRCO D E CHIARINI.
Función
TOBOS LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá tiímbien por la tarde á las cuatro y media.
Imprenta del CJohierno por S. M.