ÜEMATES.
Por auto provisto por el señor alcalde major r1© Belcn y por Mite mi en la testamentarte de don Eduaido Eran qui se lia señalado parasi cuarto prepon y remati do un solar situado en la calle del Aguila ndinero doscientos treinta y seis qu© lmce esquina 4 la de la Esperan«a tasado en tres mil ochenta y *iet© afeudo*, un medio solar en «| pueblo do Mariamio calle do santa Euciaesquina á '.a de San Francisco valorizado en mil quinientos escudos, un negro de nación congo de treiuti y o'dio años neon de albañil tasado en mil seiscientos escudos y el mulato Néstor comode ocho años en mil doscientos escudos, cuyo acto tendrá efecto ol día diez y siete del entrante mes de setiembre á las ««nc© d« su mañana en las puertas d«rí Juzgado sito en la calzada de 11 daecoain atunero seis, lo que se anuncia al pubi co para quee! i^iio q rera hacer proposiciones ocurra á verifi cario el dia liorn y lugar designado.—Habana agosto 27 de 1860.—Br, Felipe Fornari.	R 4
Par.» el remate del negro Francisco criollo de 50 años tasado en cuatrocientos pesos y do Maria de la Cruz de 21 años idem tasad« en seiscientos pesos; ha dispuesto por ante miel señor alcalde mayor de Belen tenga efecto ¡a diligencia Jol dia 18 de setiembre próximo entrante i las doce en las puertas del juzgado sito en Ja calzada de Bolascoain nùmero 6; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señando.—Habana agosto 21) da 1866.—Br. Felipe Fornari.	R 2
Por aule del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próxi <io á ¡as once de su mañana en ©! despacho de so 8ria. calle de San lan icio uúmo o 138 para el remate de la casa número 41) calle !• Veíanle, en Matanzas, qne perteneció ;>1 extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.-- L lo. Marcelino de Alio
li O 5
WiMATOItlAS.
El señor alcalde mayor de Jesus Maria en auto do 23 del actual proveído por ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Esté bau Granadillo y por sus herederos á los que confor me á derecho deban succiderlo convocándoseles por este ór den para que en el término do nueve días se presenten á deducir el que les corresponda.—Habana 25 de agosto dó 1866.—Br. Bernardo .del Junco.	o f>
El senor alcalde m,*yor del distrito de Colon de esta capital en la causa que su instruye á consecuencia dsl hallazgo de vanos expedientes y popeles sueltos correspondientes á varias escribanías en la casa número 84 de la* callo del Campanario, se lia servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oíieial á las personas interesa las en los que á continuación se expresarán para (pie al término de quinto di» comparezcan á evacuar cierto acto de justicia.
Criminales sobre redamación de una yegua por don Rafael de Torres y Lima en mil ochocientos treinta y dos escribanía de don Pedro Perez Farias.—Tercera pieza délos autos de don José. Perez contra don José Benito de Cañas por estupro de su hija doña Ana; mil ochocientos treinta y seis. Escribanía de dan Jof-j» Dia/. Rodrigue/.. Diligencias sobro la venta de una casa corr. a-pondiento al Re^i Colejiode escribanos de esta ciudad: mil ochocientos treinta y nueve: Escribanía de don Antonio Regueira incidente de insolveneiadol moreno libre Tomas Bobadilla. mil ochocientos treinta ocho; escribanía do don Jorje ¡>¡az Rodríguez. Oe-cio i de bienes de don José Alejo Valdes: mil ochocientos cincuenta y dos: escribanía de don Vicente Rodríguez Perez. C-i mínales sobre una hosamenta que se encontró en la letrina de una cusa de don Alejandro Castillo: escribanía do don Gabriel Ramírez*—Autos seguidos por don Pedro José do Quosada contra don Enrique Scmbretiese sobre pesos: mil ochocientos treiuta y dos: escribanía de don Pedrò Porex Parias—Testamentaria de doña Catalina Padrón: escribanía de don Jori« Díaz Rodríguez,— Cuaderno de insolvencia de don José Benito de Cañasen la causa de estupro de doña Ana Pere/: mil ochocientos veiute y s *is: escribanía de Díaz Rodríguez.—Diligencias sobre juicio de paz *| acordado eutre don Mariano Roca de Togores y doiia Margarita Beato sobre pesos mil ochocientos cuarenta y ocho: escribanía de don Carlos Colon.—Tercer espediente formado sobre cuentas y eutivgade la caja correspondiente á los bienes de difuntos: mil ochocientos velete y nuove: escribanía de don Miguel Porto.— Diligencias promovidas por don José Maria Morales contra doña Agenda de Lima de Domínguez sobre pesos: mil ochocientos cincuenta. Rodríguez Perez. Incidente á los autos del concurso de doña Dolores Cupole, sobre cobro de plazo; á don Juan García Vigurio para cobrar á doe José Fresneda costas ascendentes á á ciento sesenta y cinco posos: mil ochocientos ciácuenta y uno. Rodríguez Feroz. Testamentaria de don José Herrera, mil ochocientos cuarenta » ciuco: esci*.bacia do Colon, doña Maria Dolores Sánchez contra su consorte Ion Pedro B met sobre alimento, mil ochocientos troiata y ocho. Díaz Rodríguez: don Juan Bauli-ta Monen let contra D.¡¡Francisco Gallardo y D? Laura porhaber seducido á doña Isabel Pie y Menendez alqm .o de su colegio para que se casara con don Francisco, mil ochocientos cuarenta y das.—Diaz Rodríguez. Incidente a! intestado de don Ignacio Estrada sobro cuentas d<* don José Xiques — Díaz Rodríguez— Sobre robo do la negrita Simo. *. *. Esc ri balio Perez Farias. Insolvencia de Julia Riaucho. Rodi yuez Peres. Testamentaría del Dr. don Felipe Bói escribano Pete* Furias. D. Manuel Roig contra don» Josefa Castillo en cobro de posos. Rodríguez Perez, contra las negras Severa Isais, su hija y otros por insultos á doña Francisca Binano, escribano Colon. lutos ado de Maria Francisca Runos; escribanj Porez^Farias. IiHolvencia de la nación caraba-- lí Agró promovida por tres capataces, escribano Peres Farias. Testamentaria de don 8.intingi [glesias; escribnun P*r«*a Cm-mo. Po, h ridas á don Marcelo R jJrigu-z, escribano Perez Furias. Intestado do Maria Pe tro uh Gurcia; escribano Perez Farias. Querella de doña Dolores Valdés contra don Francisco Gómez por violencia; escribano Feroz Paria;, don Antonio Julio Valdéscontra don Joaquin Botell y don Pedro Par lo por injurias; escribano Diai Rodrigue!». Atropello á 1« parda Belen Palilla; escribano P. Furias. D‘l Felipa Bu borio con don Jorje Cabarga sobre matrimonio. escribano P. Furias. Insidente perdona Doloro.; Val-des Penal ver a la testamentaria de doña Merced Lina sobre p.\sos escribano Co on. Diligencia sobre juicio de pai encobro do pesos A don Ignacio Maria Galiano; escribano Colon. Incidente al intestado dei capitan don Juan Gaillot por el defensor general de au entee.-; acribatiíade difuntos.D. Mauuel desueto contra la sociedad de A bancal sobre reconvención y jactancia; escribano Ditti Rodríguez; don Nicolás Garrido contra doña Luisa Valdés sobro pesos; escribano P. Farias parto dol pleito seguido por dona Alera R gla Cordero contra don Manuel Rodríguez reclamándole un negro; escribano Díaz Rodríguez. Otra pane del pleito seguido por doña Tranquilina Porras Pita contra don Antonio Veitia y /ayas sobre alimentos de un hijo do aquella; escriban liiaz Rodríguez, incidente á la testamentaria de doña Clara Alvares Franto y concurso de su viudo albacea don. Francisco Antonio de UYrutia; escriban > don Felipe Alvarez, don Valentino Cairn*» contra doña Maria ígiiac.ia Ocovio sobre pesos; escribano Dia/. Rodríguez, lucí tontea! intestado de doña Soledad Enrique por doña Cármeii y doña Patrona Montiel por no querer vivir con su padre; esciíbano Díaz Rodríguez: don José Ridai contra don Aaiouio Hernández por injurias; escribano Díaz Rodríguez; deñ i Regla Cordero contra don AI inuoi R driguoz sobro entrega de unos negros; eserib mu Díaz Rjdriguez. El conde de Sautovenia cobro de pesos a la testamentaria de don Angel Reyes escribano D uz Rodríguez Paula Sdita Cruz contra don Antonio jViorejon t*ti cobro de pesos; escribano Peivz Farias; d. ña Tranquilina Porras Pita coatndou Antonio Veitia y Zuyas sobre alimentos de un hijo do aq nell; escribano Di z Rodríguez! Testamentaria de, don Domingo Alvarez Lugones ó intestado de doña Lorensa de Torres escribano P. Furias; insolvencia de D Enrique Sombrotieren los autos contra don Pedro Quesada sobrepesos; escribano P. parias don Jorje ICiigit contra don Jorje B. 1). Wolf sobre pesos, escribano D. Rodríguez; una parte do los autos por doña Mariana y doña Pascuala dél Diestro cantra don Martin Folk sobre pesos; es ribano Rodríguez Perez Resto de la testamentaria de doña Catalina Padrón: escribatm D. .Rodríguez inci-' dente á los autos de la admitracion de la Huerta do Palomino c*m tra don José Pujol sobre propiciad do terreno; escribano Rodríguez Perez; doña Celestina Fernandez contro Ion herederos do don Manuel sobre pesos, escribano Rodríguez Perez don Santiago Puncé'dé Leon contra el concurso de don Santiago ilayo!; escribano Diaz Rodríguez interludo de don Guillermo Pa'drou; eseri baño Diaz Rodríguez; testamentaria do don Sebastian Rodríguez escribano don Felipe Aivaroz; contra don Manuel Kaleon por golpi« al negro José Antonio I.)ia/;‘(*scribauo «Ion Pedro Parez Fa rías; autos por doña pastora Suaubz oara que se le habilite para administrar sus bienes la ausencia de su consorte don Antonio Lopez; escribano Rodríguez Pérez. Intestado de don Pedro Afartilles; escribano Perez rañas. Testamentaria de doña Alaria Pe-trona Perez; escribano don Ignacio Ayalu. diligencias por con Francisco Lopez solicitando contraer matrimonio con doña Francisca «lei Cantillo; escribano Colon; expediente de desbullan» por el Dr. don Pedio Gor ullo n doña Manuela Sanchos, correspondiente m juzgado del señor teniente de Gobernader Rodrigue/;
. contra don Eduardo Eaponta por golpes á don Gaspar Can i esa; eseri nano don Pablo Lia, Susana por la morena Concepc un Rodríguez contra Vidal Hernández; escribano don Francis o Escobado.—Habana agosto 21) do 1866.—Manuel Barrato. Á O 5
Juzgado de la Capitanía Genera!, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto provehido por el Exento: Sr. Capitan General con la consulta de señor Auditor de Guerra en diligencias lo inadas sobre concurso necesario de don Fernando de Peralta y Ri ves se manda sitar á todos les acredorcs do este para una concurrencia en el salón anexo á la Escribanía del Juzgado a las doce dei dia cuatro de Setiembre próximo entrante, a ñu de tratar sobre dicho juicio, administración de bienes y nombramiento da siútico en su casi, debiendo presentarse con los domimeli tos justificados de los créditos y quedando apercib idos los que no asistan de que Imbrodo «star y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que [o hagan cuales quiera que sean y para su publicación en tres nú marón de la Gaceta oficial de «sta ciudad libro la presen te en la Habana 27 de agosto de 1866.—P. O, del Escricauo mayor.—Alejandro Nuñez, segundo 'de guerra.	C 5
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del abiutestato del comandante do caballería don Félix Amati radicados en el Juzgado do la Capitanía general de esta Isla y por ante mi se lia dispuesto que en tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad <3 tira nte treinta días cada siete se aunncien las proposiciones de compra y adjudicaciones propuestas por lo« interesados para v«r si hay quien quiera mejorarlas y son toa siguientes:
Don Vicente Benito socio industrial del establecimiento de cigarrería titulada “La Minerva sito en la cade del Príncipe número ciento doce ofrece por el mismo los ochocientos diez pesos cuatro reales de su avaluó
La viuda doña Rosalia Céspedes propone adjudicarse los e«-cluvos Desiderio, Fulgencia y Julián por el precio de su tasación ó sean setecientos pesos cada uno de los do« primeros y ochocientos el según«lo; y ademas el moviliano de ca»a por los dos tercios de su avaluó y cinco pesos mal ó sean ciento treinta pasos.
Dou Ambrosio Montiel á nombre de su esposa dona Isabel Josefa Aman propone adjudicarse los negros Rafael, Santiago y berapio tasados el primero en quinientos pesos, el segundo en ochocientos y ol tercero eu setecientos, por MOí misinJi precios.
Doña Varia Wenceslaa >rnau propone adjudicarse los esclavos Antonio, Carlos y Bruu«> por el precio de ochocientos pesos el primero setecien tos el *•'putido y ochocientos el torceio en que están justipreciad«'« do.i Domingo Aman propone adjudicarse el esclavo Rufino por el precio de ochoci eatos pisos de su coaptación.
Doña Merced Brnan con la representación de sil mando don Camilo Su are« propon« adjudicarse los esclavos Eduardo, Juan de Dios y Damián por saiscieiitos pesos el primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero de sus ropectivos avalúos y para que teuga efecto la publicatoria según lo prevenido en tx es nú me ros cousecutivgs su troiuta ditti cada liete de itt Gaceta cáctal at
esta ciudad libro la presente en la Habana en 20 de agosto de J 866. O. del Escribano mayor.— Alejandro Nuñe'.,"Wuudo de guerra-	‘	^
JJor auto del señor Alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mi ©*ta din, se ha declarado intestado ol fallecimiento de dona Luisa Reyes y Fernandez y por .sus heredero^ á los que corre-ponda según derecho, á quienes se convocarán en ír-s números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nuer«* din* contados después del último anuncio para que compartirán á deducir lo. Y para su publicación y efectos consiguientes libro ia presonto —Bejucal Agosto 27 de J86C.—Ldo. Juan Francisco Rodrigiisz.
(j [	•>
El reuor alcalde mayor del distrito Sur <]« esta ciudad de AI a tanzas en providencia expedida en 20 de! corriente mesa consecuencia de las diligencias promovidas por «Ion Manuel y D. Joaquín do Junco solicitando esporas de sus acreedores, han dispuesto que el din 22 «leí próximo mes da setiembre fe !«* doce de su uihiiana, tenga efecto en la sala dol juzgado, establecido en la casa numero doce de la calle do Gelubert, una junta general dr los acr. odores do los mencionados don Manuel y don Joaquín dn Junco, para !a que «a les convoca por medio do la Gaceta oficial previniéndolos concurran «1 acto con jos títulos justificativos de
a.us respectivos crédito» bajo apercibimiento do no ser admitidos !!? 10 cuntrario. V para quo se verifique la publicación dispuesta, libro la presente. Matanzas y agosto 22 de 1866 .—Por ocupación di don Mauuel Portillo.—Andrés Moreno	O o
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi on «I intestado de don Tomas Patrocinio Cadis v Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace i;« viuda albacea doña Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla oounu á verificarlo en la expresada dilación, cura adjud unicou ««como sigue:—Se Adjudica lo« bienes por los (ios tercios líqui-dos do la» tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes rm una nogra nombrada Isabel Ganga coartada en seiscientos cincuenta posos, una acción del ferro-carril del Oeste por vaior de mil éscu ios para que con arreglo á ia cotización quo hyy ti«-, ne de su noventa por ciento da descuento no importa más que cien escudos. Tres casas situadas en el quinto distrito cali« «le Estove* número catorce, otra eu la de Cádiz nú . «.o ocho, otra en la misma calle número diez y sois valorizadas on di«z y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta ) cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveiute y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la comprad« una platería al tinado ascendente* á mil setecientos sesenta y tres pesos de bis cuales hav que deducir seiscientos cuarenta y un pe «os cincuenta centavos quo tiene entregado a! referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas o imposiciones, haciéndose pago la viu ia e«*n la mitad del importe líquido que resulto do los ganancia-I«« qno le corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno dolos dos cónyuges según consta si curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es él haber paterno do estos con «1 ocho por ciento de usura papilar ha Ja qu« llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca ox-piesd ou la mas valiosa de las casas que es ¡a dsl número catorce calle de Este vez, pagará dospuea que tome posecion <J© los bienes á todos los acreedores tacto balistas como hipotecarios reconocidos los censo* afectos a los terreno* do las casas obligándose a satisfacer el respectivo cauou.—Habana Agosto 23 do 1666.—Br. Felipe Fonoaris.	A i ti
Por ñuto del Juzgado de la comandancia de Marina j Aí.v triculuH de esta provine.a, on los dol intesta lo de D. Vicente «1«
Ibañez y García, ut ha dispuesto que por nuevo números consecutivos déla Gaceta uncial y del Diario de la Marina de esta ciu-dad ko publiquen ias proposiciones do adjudicación que re*, poeto (le a guñes bienes dol juicio han propuesto la viuda D? María d« los Angeles Rwncnrroll y Jos herederos mayores ü“ Aiana de los Angeles,, D. Francisco y D. Vicente ibañez Angulo. para qee los (pie quieran mejorarlas, oeurran árorifiearle on «I expresado juzgado dentro de quinto dia, y en «1 concepto d« quo diehas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda se adjudica el pardo »• ¿claro Lorensi» criollo, como dé siete años por el precio de 5S0 pesus en que fué tasado, á su nouibre y «1 de los hijos D? María Cristina Francisca de los Dolores y D!1 «Sara Rosalía, dándose por pagada de la mitad de su valor que en él te corresponde como adauirido durante su matrimonio é imputaudo la otra mitad por cuenta cié los haberes de las refe-rula* sus hija*.—D. * Alaria de l»s Angeles ibañez y Angulo s** adjudica los «-sclavos Marja de la Cruz de Pnerto-ttico, Ras-etml de Ídem y Guadalupe criolla por «I precio de su retasación accedente áélüO escudos y 13050 p«sos con calidad de enterarse con el importe de la porción heriditarL que le corresponda en divisoria y devolver ol exceso —D. Francisco dt Ibañez y Angulo se adjudica cinco acciones de la empresa del forro-can il du Mari anao del valor nominal de IDO peso* cada una por el valor i quo se cotoren por el Real colegio de corredores de esta piáis.—Y por último la viuda y los here leros D. FráncLeo y D. Vicente se adjudican por iguales partes los mueble» inventariados por serlss convenientes y necesarios.—Y para «u publicación limo la présente.—Habana veinte y d <s de Agosto de 1866.—Carlos de Acosta.	Ó g
Eu ios autos intestado de doña Alaria de lo* Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi se anuncie ai público por treinta dias consecutivos ei plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d chas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperan*» y doña Hortoncia Estor.noy Moya, iaeasa núm. 102 calle de Escobar por los ▼f ute y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos «chonta ^riiicamilé^imaji xjtia importa sil tasacixnx «un M cual quodan pagadas de sn haber hasta doñee alcanzare y lu difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indícalo haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don Jo*é Mauricio Eatoriuu, asoguaándolo en la cusa número #3 de la calle oe Escobar con el interes de an ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital cu cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, eu pago de la herencia qu.? ie corresponde por el fallecimiento da su hija doña iSérafina se a«l-judicala casa núin. 23 de la calle de Escoban la sétima parte de Jh venta y una del callejón de San Juan de Dios lo* muebles y la esclava Isabel por el precio integre de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su habor; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará A favor de sus lujas «u los términos acordados.—Habana agosto 16 do ltt66.-*-Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Gulieie.	C 12
En la testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ha dispeics-to el señor alcalde mayor del distrito de Bden por ante mi se anuncie 1 público por treinta días consecutivos d« la Gaceta •»ricial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verifi-««rio deurro de dicho término, sieudo aquel plan como sigue;— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel María Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de t’orra »¡to en la Enciucijada de Alquí zar, por los 5620 pesos en que fue tasado y en cuya tinca se les timi« asegurada la lmr«nc¡H paterna asceiuhmt« á cuatro milseis-ci Mitos cuarenta y ocho pesos se tenia centavos y ademas mil cien-to setenta y cinco pesó» por el capital acensuado eu su* loríenos abonándosele» la diferencia que resulte con el producido 0« los eseluvos que han de subastarse —Asimismo acudarou qu« don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación de su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo (pie se 1« adeuda y de lo qu« pueda corresponderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abjnnrá d« contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.— Habana y agosto J de léfiñ.—Br. Felipe Fornari.	(j í I
En lo* autos intestadosdw D. Ines Valdes Gal vez ha dispuesto el Sri Alcalde inayer del distrito de San Crie-toba por auto mi, se publiquen por treinta números consecutivos do la Gaceta «ricial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Bonito Gallaos de los bienes correspondientes a dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tabras cituada «n la calle de Cienfuegos numero trinta y siete, con sietoy do» teredos vara de frente, veinte y una Ideo do fondo y siete y un (**rcio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales o sean siete miidooientos nóvenla y dos escudos ochocientos setenta y «¡neo milecnnos.—Otra do manipostería y tabla on la callo de Crespo numero diez y siete de cuatro y (los tercios vara de trente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho vara* de trente <1« fondo tasada cu tres mil seiscientos voínto y seis pesos siete reales ó soan siete mil doscientos cincuenta y neis escuda* setecientos eineu«nt& mi-esiuios.—Los muebles y demás efecto de la casa mortuoria tasados en doscientos sesenta y tros pesos dos reales ó sean quinientos veiut; y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombra lo Miguel Alfonso criollo como de doce años nano servicial á la mano tasado «n setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Anco lino, ciento setenta pesos ó lean docieñtos cuarenta escudos—Una pareja de caballos mi ochenta y cinco peso* ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó «can doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro jdem ídem mi cincuenta y un pesos ó sean ciento d*s escudos.—Un potro «le silla «n sesenta y ocho tiesos ó sean ciento treinta y seis escudo*.—Otro seborurio en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua e*i veinte J cinco peso« cuutiv reales é sean cincuenta y un eacmlo*.—(Ju arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudo*.— Una juntad« toro* en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos «le plata seiscientos se-ienta y ti'us pesos dos reales ó n. an mil trescientos cuarenta y »«ei» escudos quinientos milésimo*.—Por el negro Crispia tasado en trescientos soten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimo» —Por lo» arreos de pareja ciento diez peso* ó sean do-cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo v otro viejo ciento ochenta y siete posos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordele» plano de tierra en la* capellanía* mil quinientos poso» ó sean tresmil escudos,¡cuya adju dicacion se hace «I viudo por ol precio de sus respectivas tasado, qes con rebaja del tercio y de los censos quo reconozcan las fin-•a» obligándose asegurar eu finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando ol Ínteres del osho por eioubo pagadero mensualmente cuando dejare de estar á su cuidado, y lo qu« resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada quo sea la cuenta de división y partición haciéndose pago do lo qno aporté al matrimonio, de cualquier otro alsanee que le resul-t« ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do qu« el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 do 1866.—Ldo. Agus-iu Valerio.	X 12
En io* autos intestados do Doña Dolores Diaz y B uque; ha dispuesto el señor alcalde mayor d«t distrito d« lian Ur »tóbni so publique por treinta dia» consecutivos do la Gacela oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viu lo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos lo» bie-ues consistente» en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-inen, situado en Ja jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio ucmolido Jesús María, compuesto ds treiuta caballería» de tierra, propio para todo cultivo, con agua la» y pozo, inmediato al caserío de ¿an Antonio de las Vega», con sus fábricas y demás ancxidadto, dotaciou de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, tasado todo en setenta y cinco mil novecientos veiute y ocho escudos, trescientos setenta y eiuco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos die* y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo do lian Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doo varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudo*, doscientos sesenta milésimo» ó sean dos mil- cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de ia manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por lo» dos tercio* de su tasación
y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándole de sus aleone«* y abonando los suyos á lo* herederos mayores, comprometiéndose á asegura» ei d i menor, contribuj éndole con el interés de un ocho por cien to anual ou el evento <io ««parar»« de la familia r el principal * n uno ¿le los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a riu «l* que el que quiero mejorarla ocurra a verificado lib«o la presituW. llábana julio 11 de 1865.—Ldo-Agustín Valerio	(J 4
De Otil io.
Consecuente ála causa criminal que s í instruye por conato de robo ¿i 1). Manuel dt? Armas Sánchez la tarde del 25 d«| actual en la cali« de la Concordia esquina á Campanario por tres individuos s« lia dispuesto por e! señor alcalde mayor del distrito de Colon y por áote ni i t qu» por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circuriítanc a«, para qu« dentro de igual dilución comparez au por conducto déla Escribanía á declarar lo que les conste Y pa-ia *u cumplimiento libro ta pre*«ente.—Habana y Agosto 2? d« 1866.—Manuel Barreto.	C O 5
Consecuem« ála causa criminal que se instruyo por hurto de 6 onzas de oro á a morona Rosalía Vidal so lm dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito dn Colon y por ante mí: que por tres numero» de la Gaceta oficial, se convoque á la* persona* que puedan dar noticia* del heolio y su» circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que les conste. T pura su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto.22 de 1866.— Manuel Pimental.
C O 5
El señor aiealde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y (Mi la* ditig vicia» »obre cumplimiento de la ejecutoria recaí «la en la causaqne se siguió contra don Alejo Suarcz por hurto, quo por trea números de la Gur-eta oficial se convoquen á los legítimos representantes de don Esteban Jiménez, imuiral de Jacú, de 28 anos, so.t ero y vecino que fue de la calle de Egida ntim«ro7, fondado la Campana y de don Rafael Aíarin, natural de Málaga de 28 anos, soltero, y del mismo vecindario que el anterior, para que por conducto del actuario so presenten en el juzgado á fin de entregarle* Curta cantidad perteneciente á los mismo* dentro do tere,ero dia tic! último anuncio.—Habana agosto 31) de 1866.— Juan Rcgu« ira.	Q O 5
El s ñor alcalde/mayor«del distrito de Jesús Alaria lia dispuesto que por tres números d« la Gaceta oficial «« publique á consecuencia de l««s autos seguidos por don Gaspar Roig, contra don José de lu Encarnación Correa y don José Rrat sobre cumplimiento de contrato está mandado quo se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva al referido Roig. á quien so le ha aprobado el informativo de insolvencia que promovió por virtud de uichos. Y para que así conste les libro osla.—Habana agosto 28 de 1856.—Br. Andrés Mazon.
C ° 5
El señor alcalde mayor de este partido por ante mi ha dispuesto se convoque á ¡as personas que puedan dar razón de como ocurrió el dia 9 del corriente la muerte del negro Cayetano de la dotaciou del ingenio Dolores dn don Juan Bautista Arineutero», para que d«utrode nueve di«B se presenten á declararlo que les conste. Y para su publicación en tres números cqusecutivos de la Gaceta oficia! libro la presente.—Jaruco agosto 30 de 1866— Jacinto Villageliú.	C O
Eu la sumaria formada por robo de tre* palla* de cobre á don Miguel E.¿.porto; lm dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria se convoquen á los que puedan dar razón de quienes son l< » dos negritos que estaban parados en la puerta de la rasa, en cuyo trenta cayó Reporto, calle de San Nicolás esquina á la de la Esperanza, p»ra que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia. Y pava que tenga afectó la convocatoria libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866.—Mauuel Padilla de Aginar.	C| O 5
En la sumaria formada por las heridas inferidas ádou Rafael-Lopez per tres individuos, en la calle de la Diaria próximo á la del Aguila, la noche del veinte y tres dol corriente, ha dispuesto e! señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del hecho, su* circunstancias y autores para que dentro d? quinto dia comparezcan en »1 juzgado á declarar por lo conducente. Y para qne tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana y agosto 29de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	1	C O 5
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de esta jurísdLción de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Luis Lasala para que al lia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Y cumpliendo lo mau lado libro la presente.— Habana y agosto 30 «le 1866.—Por don Manuel Padilla de Aguisr,—Br. Andrés Mazon.	C O 5
El señor alcalde mayor de,Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de vjolon ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á/don, Franc seo AIartin«*z teniente pedáneo que filé de Jabaco para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana agosto 25 de 1866.— Br. Andrés M.azou.	C O é
El soñor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto qu« por tres números consecutivos le la Gaceta oficial so convoque a! pardo Mardial Castillo natural do Bayaino, de cuarenta y dos años, soltero, esclavo de dou Miguel de Céspedes para que se presente en el juzgado á horas de audiencia á ex acuur un acto de justi cia eu causa criminal.— Habana agosto de 29 de 1866.—Cario» Laurent,	(j O 5
A consecuencia de la causa formada por hurto do dos cerdos de los negro Basilio á Isabel esclavo» de don Manuel Suarez Diaz en la imchu del 23 al 24 Jo i a^tnaL ha.	a..
tie mayor U«* »Hila villa parí» que este med o so convoque á las pesuñas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, pira que en el término dequint > «lia después del último anuncio s# presenten cu este juzgado á deojarar lo que los conste Y cumpliendo con lo mandado pongo la presente.—San Antonio agosto 29 de de 1866.—Pedro Acebedo.	C O 5
El señor alcaide mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor do Ouanabacoaha di «puesto que por tres números de la Gaceta oficial st*|convnque á D. Antonio del Don y á su hijo dueños de una tabaquería pava que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un ac o de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana agosto 30 de 1866.—Br. Andrés Masón.
O O 4
A consecuencia de la causa formada para averiguar el h ur-to (1« r p.is, verificado eu la casado don Gregorio del Moral, en la noche del dia 25 del corriente, ha dispuesto ti son >r alcalde mayor de esta villa, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para qu« «n ei término de quinto dia Jespn *s dol último anuncio, se presenten en este juzgado á ■declarar lo que les conste. Y cumpliendo con lo man-dado p <ugo la presente.—San Antonio 29 de agosto de 1866.— j Pedro Acevedo.	O O A
Ei señor alca1 de mayor de Jcsm María, á exhorto dol señor alcalde nía ur do Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números dt la Gaceta oficial se convoque a don Diego Varóla Peña, pura que al di • siguiente después del ultimo anuncio comparezca en e<io juzgado á «Vácunr mi acto do justicia én causa eriminal. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— Habana y agosto 25 ele 1835.—Br. Andrés Mazo«.	C O 4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Oerro por auto mi, éti la causa formada por asalto y coutiuione# inferidas al joven don Bernardo Diaz» en 19 de julio último á las siete de la mañana en ia calzada que conduce á la quinta del Roy os á mandado que por la Gaceta oficial se convoque ou tres números consecutivos al mismo jóven Diaz para que comparezca ou el juzgado á uu acto dé justicia y á hu personas que estén enteradas dol suceso á fin de que dentro de tercero dia vengan á declarar lo quo les conste.—Habana agosto 27 de 1855.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	0 0 2
El «eñor don Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números a las personas quo puedan dar razón del suicidio dol asiáutico Luis á cargo de don Juan Veguer cuyo hecho tuvolug&r en la calle de los Oficios numero 10 U noche del 27 del corriente; á fin de quo á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado ¿declarar lo que les Conste.—Habana agosto 29 de 186¡».—Gabriel Ramírez.	C O 2
Ei señor alcalde, mayor de esta Villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ádon Tomas Martínez vecino de esa ciudad; para que en el término de nueve dia* se presente en este Juzgado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra doña Catalina Ruano por
cemeia con su esclava la morena Brieu macuá.
para qu
tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y agosto 21 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 2
El señor alcalde mayor de Jesús María, á exhorto del señor alcalde mayor de ^Manzanillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Jo.se María de la Zcrga y don Juau Bautista, puraque al *dia siguiente (lespues del último anuncio comparezcan en «M* juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, agosto 2í do 1866.—Br. Andrés Mazon.	|C O 4
El señor alcalde mayor de e»U Villa lm dispuesto se couvo quen por tres números conscutrvos de la Gaceta oficial á las persona •, que tengan noticia d 1 autor o autores dvl hurto d e una yunta 6« bueyes de don Eugenio Camacho Barreto vecino da Guara para q.»e en el término do nueve dias *« presenten on osle Juzgado A declarar lo que les conste. V para quo tenga electo «lidia inserción libro la presente.—Güines y agosto 25 do 1866.—Pedro Plutarco Renté.	U O 2
Por auto proveído por el señor alcaide mayor dei Cerro y por auto mi éu la causa formada eu averiguación del autor ó autores del hurto de una yunta do bueyes de la pro »iedad de dou Zoilo de Aldecoa, cuyo hecho tuvo lugar ou diez y ses de Julio último, en la estañada “La Kbsa” partido <lc Puentes Graudos, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos y con término de quinto dia se convoque «á la* personas que puedan dar razón del suceso y sus autores para que dentro de uqnel término vengan al juzgado á declararlo.— Habana agosto 27 de lr>66.—Br. Juan Francisco do lo* Reyes.
C O 2
El señor ale;.loe mayor del distrito de Belen, consecuente a •xhorio del juzgada de Cárdenas en el intestado dol ultramarino D. Pedro Ladusa, natural de Francia, »ollero y vecino que tué ü© Guam ti tas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á Los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, on el concepto do que no verificándolo so declaiará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro U pr«soMte. Habana abril 3) d« 1866.—Br. Felipe Fornari.
ÜO 20
Por disposición del señor Juez especial de Hacienda en la causa seguida para averiguar el autor de la a teraciou ocie ge advierte t*.n el diez y seis avo de billete número 10194 del sorteo 761 que tue prese««todo paia su cobro en la Tesorería do la Renta de Lotería >e manda convocar á un iudividtio blanco cariado de barba, vestido con pantalón de listado aiitl y eoiorado, sin camisa y eu chancletas, que eu la tarda del domingo cinco del cor rriente anduviera perlas inmediaciones do ios calles do San Nicolás y (Jorraies ó á las personas que puedan dar razón de el para que comparezcan en este juzgado á declarar lo que sepan acerca del individuo citado.—Habana 30 do agosto do 186«.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 2
Por auto pcovei'lo por el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mi en la causa formada por hurto de uu caballo rosillo de don Manuel Otero vecino de la estancia conocida por el Fas-tur en el barrio del Corro, cuyo hecho tuvo lugar en 19 de julio último está mandado que por la Gaceta oficial en tres número» sonsecutivos se convoque á las persona.» que puedan dar razón del hecho y su* autores para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habana agosto 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco de los Reye».
c9 *
EPseñor alcalde mayor «leí «listrito dn Bnisu .v osu.í •uen cia do exhorto del Juzgado de Cárdena* « n «1 intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto quo por noventa números > © la Gaceta oficial se convoque á los Herederos dei referid« don Antonio Cámara, para qu* por sí ó por medio de apoderado so presenten á hacer valer uí derecho que le* asista, con apercibimiento, do ([ti« *i no lo veri litan, se declarara vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1d‘66. Ldo. Felipe Fornari».	C <9 9
El s«nor alcalde mayor del'distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto a cqnsecuenc.ia cU> exhorto de) juzgado d« Cárdenas eu el intestado (l**i ultramarino D. Bartolomé Ko«, natural del pueblo de San .Pois eu Cataluña, casado, do cincuenta y seis años de .•dad y vecino qu* fu ó de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que »« crean non derecha á tos bienes dol cíta lo Ros, ceusisteutes en veiute y iviM escudo» seiscientos treiuta y «cho milésimos que se encuentran depositados on arca* Relies á fin do que presenten dentro del misino término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana muyo 21) de 1S66,—Br. Felipe Fornari.	C O 2 >
•	Insolvente)».
A consecuencia de los auto» testamentarios de dou Mateo Perdomo que t\utrian por ante mi ha dispuesto el señor don Ramón María Araiztegui alcalde mayor de esto partido judicial do Pinar del Rio eu providencia de 18 del corriente se convoque por tivs número* consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital ¿t las personas qne quieran asegurar en tinca idónea con el correspondiente rédito la cantidad ue diez mil destento» setenta y sei, escudos trescientos soreutu y cinco milésimo« correspondientes al haber del menor don José O ferino Perdomo para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á este juzgado al quinto dia nespues del último anuncio; advirtiéndose que tiene aecha la de dar el ocho por ciento anual asegurando el haber en una casa valorizada en el duplo «Je la cantidad que ha de asegurar; situada dicha finca eu la calzada Real de Jesús del Monto Y para su publicación tm la Gaceta oficial libro la presente.—Pinar del Rio agosto 2D de láó.i.—Pabio García	0 15
El SHu.ir alcaide m lyor «te Jesús Alaria, á exhorto del señor alcalde mavor del Oeste do Puerto Principe, ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque a don Antonio Buriato, para que al di c siguiente después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejusticia elididlo exhorto. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana, agosto 25 «le 1866.—Br. Andrés Mazon. O 1 4
En el incidente a ia testamentaria de dona Estefanía de Aiva formado sobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bden se convoque por el término de-quince (tías á las persona» que se consideren interesado* en la medida practicada por el agrimensol don Alonso del Portillo dol expresado porral Guara para uue comparezcan a «Inducirlos pasada la dilación d« quince días deSpuo» del último anuncio apercibidos d* que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14(1« 1866.—Br, Felipe Fornari.	OI 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d« Colon Dr. D. José Alaria V¡üanu«va á consecuencia de los auto* incidente* á la testamentaria do Borja tíans, formal«) para tratar de la cláusula 10;.c del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oficial la pro posición hecha por don Joaquín García á la casa calle de Villegas marcada hoy coa el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos posos, siendo d« su cuenta y cargo ei abonar el Real derecho du alcaoala euyo precio o sánase los siete iail escaños satisface bajo esta orden. — Aboea de contado y con fot me al convenio celebrado, el imparteMo la* costa* ocacionadas y del rosto entrega la» tres cuartas partes quo corresponden ¿ los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determino en ia cuosríou sobro detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otra «ie las d ) su propiedad, á voluntad y satisfacción de lo* interesado* abonando mü el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés do uu ocho por ciento anual á lin do que el quo quiera mejorar dicha anterior proposición s«j presente eu el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro ia presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Man«iel Pimental:—Br. Buenaventura G Galicia.	U I 17
PARTE fi OFICIAL.
■>0.111 sao 3 OE SETlUITIIUtE OE INC«
«ACETE».
; ¡¡usía el uño qur, viene'.—L:t canícula sal« hoy ¡albricias benévolos lector.-.' Suponemos 41a1 no nos la. negareis pue, de-lañs estar tan alegres como nosotros de que nos abandone el ter-rib.e huésped quo todos los años viene a hacernos sudar la gota gorda, y á ponernos de mal talante, que con el calor de nuestro v	ni ol. cuerpo ui csuíxitu	on «tan trajee bien por «1
desequilibrio qu *. on ambo» ocasiona tan elevada temperatura. La canícula se vá hoy ¡felice» nosotros que p »dremos decir mañana: se ha ido! L i Habana cnm«nzará a tomar un nuevo aspecto, ese aspecto de otoño qno tiene algo d© triitoeu otra» parte», pues du ante la expresada «■••*..	* i i caída de las hojas dis-
poniéndose la natural ti- i i irse en su sueño Invernal que viene á ser un	. r :<_■»; pe o entre nosotros, por
el coutrario, es la primavera que comienza con sus suaves brisas, su* norte* en perspectiva y su verde v florida vegetación. El mes de setiembre es malo como lo son siempre los de transición, pero abre las puertas al invierno, y aun citando no sea mas quo por oso lo hemos de recibir favorablemente, que nosotros no reconocemos mayor enemigo en Cuba que el ca.or. Vaya con D os, pues, la canícula y quieran los cielos que durante los nueve meses que hoy co nienzati ni aun siquiera s« acuerde de nosotros.—Le d«)seamos buen viaje.
Para la exposición.—Leemos en el Oriental de Holguin: — “Hemos recibido del Sr, Don Luis Santisteban tres hermosos frascos de almidón de yuca de guáyara y de boniato para quo sean remitidos á la exposición Universal ue Parí-*. También desde Gibara lo* Señores Silva, Rodríguez y C tu y lo» Señores Longoria, Rosal y Cf° participan tenor la* muestras de manojos de tabaco ya listas para ser embarcadas, y los primeros han mandado hacer una preciosa caja que les servirá de envase. Mucho celebramos ver secundada la idea de que se couoxcau eu el mundo entero nuestras producciones agrícolas/1
Lluoió.—Llovió abundantemente el viernes tu la tarde on esta capital y en sus íqmediacione«. Esto lo saben cuantos en ella inoran, do manera que la noticia no tiene nada de nuevo para edos. Pero no les .Nucode lo mismo i lo» que fuera de la Hubana n >3 leen quienes al pasar la vista por este párrafo se enterarán (le lo ocurrido. Llovió, pues, por mucho tiempo, y con fuerza; y co ni o es de suponer que este de,sabugo de las nubes lmya sido general, á lo mmu* en ro Vuelta-abajo, debemos alegrarnos, porque según no* han iufonnado* por aquel rumbo so comenzaba á sentir la sequía tan perjudicial ahora para las cosechas. Lo que nos lia Mamado la atención es que la lluvia viuo al principio del nordeste. ¿Será este un indicio de la próxima llegada de los nortes? ¡Quiéralo Dios! Tanto calor ha hecho y hace, que la idéa del fresco del invierno basta para ponernos de buen humor. Años ha habido eu la Habana, eu quo el primer norte se lia hecho sentir el tí del actual.
Mu y bueno.—Qjie lo es en efocto creemos; lo siguiente de que se ocupa el párrafo qne reproducimos á continuación del Oriental de Holgu¡u:-“Las comisión«» nombradas por nuestro Sr. Teniente Gobernador [»ara inspeccionar los patios de las casas, han em pezade desde el jueves á cumplir su cometido, examinándolo todo escrupulosamente y haciendo extraer, como está mandado, las basuras y demás focos antihigiénicos, así es que dentro de pocos dia* quedará nuestra chula 1 com » una tacita de plata, es decir, limpiecita. Nunca nos cansaremos de elogiar semejante disposi- ¡ clon, pues son inmenso« los beneficios (pie de ella nos pueden sobrevenir.
Cuentos dé Salón.—El autor de lo* populares Cuanto* de Salón In calmado algún tanto lá viva curiosidad de sus numerosos lectores con dos entregas mas y son: la» 103 y 101 en que continúa desarrollándose Ja acción de la inferes ante novela La Hubmna por fuera. Los susentores estin sumamente satisfechos de Ja obra y de ia puntualidad con que *e reparte. Nada falta pues, ni nada impedir puede quo siga gozando en lo sucesivo del favor que hasta aqui na disfrutado. Eu la cubierta encontrainoe la siguiente advertencia quo no podía estar redactadla en mas delicado* términos:
“La exactitud y ol celo con que nos honran casi todos los agente* de nuestra publicación, no* obliga á manifestarnos siempre agradecido*, pero no uos cansaremo* de repetir que ias publicaciones de lujo, muy costosas mi la Isla do Cubi, no pueden sostenerse sin la puntualidad en el pago de los triine#tres vencidos. Teniendo presente esta consideración, .suplicamos de nuevo m liquidaron á los muy pocos que no han cumplido con la exactitud que tienen de costumbre, pues desde las próximas entrega* suspenderemos el envío á los quo i«*, hallen eu el caso indicado, por mas que nos sea la medida muy senaiole.
Notable rasgo de honradez.—El premio dalo* cien mil posos del último sorteo ordinario cayó eu Trinidad, repartido entre gran número de personas. tíeguQ dice “El Imparcial” de aquella ciudad, era cnstumore eu algunas personas quo se ausentan al campo temporalmente, amargará D. Joaquín Guillenní dependí rute de ü. Salvador Zulueta, les reservase parte en algunos biliotcs. Tenia separados para alguuos de los (jue no en vano confiaban en su acrisolada honradez, parte del afortunado billete: vio que había salido premiado, y avisó de casa en casa á los amigo» y par-entes de los agraciados la ocurrencia. Por una fatalidad, ei joven que ha tenido en sus manos tan cuautiosa fortuna, no se había reservado nada « i ol referido billete.
El Tato.—Este es el nombre de una de las notabilidades táuricas de la Península. Su reputación ha llegado hasta nosotros. Mil elogios se hacen de ia serenidad, destreza y pujanza de ese diestro rival de los Montes y (Júchares. Pues bien:, segim acaban de informarnos, el torero indicado ha sido contratado para venir á efectuar doce corrida» en la plaza de Belascoain. Gran noticia es esta para los aficionados que gozarán en grado superlativo si su buena suerte les depara ademas de tau denodado diestro, ganado digno ie ói. Es de suponer que la empresa haga cuantos esfuerzos esten á su alcance para conseguirlo.
Máximas de, un conde Sueca.—Uu conde sueco que á todo se hacia el ídem, dejó escritas para'su here loro las siguientes máximas:—Evitar las coufi inzas de las viejas.—Desconfiar de un hombre que hable poco y de uu perro que no aullé nada.— No fiarse de ias lágrima» de una mujer.—No volver á tomar a su servicio criado despedido.—No confiar en la conciencia de un sastre.—No hospedarse en fonda nueva.—No disputar con la cur«a.—No empeñar conversación con un desconocido.—No frecuentar 4oh cafes.—Temer el am >. de mujeres de media virtud.— No escuchar á uu soldado borra ó a un pedante enamorado.— Evitar toda clase de familiaridad cou un viejo que no posea.— Guardarse del odio de un criado, de la espada de nn hidalgo y de la pluma de un escritor.—Rechazar ol etcétera de los notario* y los farmacéuticos.—De lo» pleitos, libéranos, Domine.
Música nueva.—Infatigables los señores Edelman y Comp: acaban de publicar dos nueva* piezas de música que recomendamos sin vacilar a los aficionados: una de ellas es la bellísima cavatina de Lucia de Lamsrmoor: Peché non’ ho del vento con acompañamiento de piano; y la segunda una sabrosísima contradanza nueva del fccuudp profesor dvu Tomas Revi* titilada; £1 arrgt,
y déJicada á su amigo ol señor iluii Agustín Diaz Albertini. El que oiga cantar bien la primera y Locar bien después la segunda, no tendrá ina* que pedir. La* dos se hallan de venta on el almacén de música de lo-* editares.
Zafra.—El íhraldo do-San Juan 'de 1o» Remedios dice lo siguiente:—“La próxima se espora quesera muy abundante, por que según dicen los dueños de i •* ingenios dn la jurisdicción, los campos de cuña están mu/ feraces. Ahora soio so desea que los precios también sean favorables para que la cosecha ofrezca los pingües resultados que f¡odos deseamos.”
Un ángel mas en el ciclo. ~El 31 del pasado ha fallecido á la edad de veinte mese», la preciosa niñ:» doña María de las Mercedes Silvestra Filomena Carbonell y Belaumé, nieta y ahijada de baqtismo de nuestro cronista religioso para cuya ancianidad ha sido este uu terrible golpe. Lo compadecemos sinceramente y compadecemos también a sus desgraciados padres. En cuanto al inocente ser arrebatado á la tierra cuando todavía no podía comprender las dulzuras (le la vida, es mas feliz que nosotros pue» disfruta eu rededor del trono de su excelso Criador de los goces no iuterruinpid«)S de la bienaventuranza eterna.
Desgraciada'.—La Atalaya de San Juan de los Remedios publica el siguiente párrafo;—“Hace poco* dias, que en el ri » de Sagua la Chica, se ahogó la joven «lona Rufina Monteagudo quien sieta dias antes se había desposado con dou Aniceto Mesa, perdona do conocida honradez, probidad y mas que regular posición. Las circunstancias oe este desgraciado acontecimiento son según se uos informa, qu© dicha jóven al notar que el marido dormía poseída quizá de débiles impresiones, comparando su anterior situación, porque era de familia muy pobre, con la en que se hallaba, trato de marcharse para la casa (lean* padres (al lado opuesto del rio) y desatando el cayuco que sirve de paso, careciendo de las fuerzas necesarias para remarse deslizó al rio, apareciendo al dia siguiente, ya cadáver, sobre la» aguas: el tribun J se constituyó la propia manana eu’el lugar dona ocurrencia pairo la averiguación competente ¡que luna ue miel!”
El Diablo en el Poder.—Esta noche se repito eu el gran teatro la zarzuela de loe-señores Uumprodrou y Barbián cuyo titulo encabeza las prosélitos líneas. Como dicen que es bonita (nosotros no recordamos si lo-es) suponiendo que haya sido bien cantada ayer, esperamos que vaya á aplaudirla hoy un» numerosa concurrencia. .Nos alegraremos de que asi suceda por la empresa y también por el público que tiene tanto placer eu ver una obra bien ejecutada como disgusto eu el cato contrario. %
Testamento singular.—Mr. Brmvnmuerto el 27 de Diciembre de 1852, ha puesto eu su tes tamo uto la* siguiente» mandas; 1» suma de 20000 libras colocada il 3 p.§ durante quince años deberá ser destinada, asi como lo» intereses acumulados a la edifi-•acion de un hospital para ¡os animales enfermos. Esta suma sube hoy dia á la cifra de 30000 libras (3.000.000 rs.) Ya •• ha elegido un comité del seno de la universidad de Londres cou «l ob jeto de satisfacer los deseo* do Brown.
¡Usista d$l Pueblo.—Hemos recibido el número 22 do este periódico quincenal cuya* mitérias «ou las siguientes:—Amargura* y esperanzas .-Poesías por G. Sauz.—José Alaria Heredia. —Gabriel do la Concepción Valdes. — La Italia y las oiudades italianas.—Florencia, por J. Bizarro*—A uu ave acuática, por F. J. de Amy.—K1 Intel me ¿so do II. Hsine.—Traducción por N. P de L.	________V
GAOSTIE* RELIGIOSO.
Domifigu. —Continuación leí tiempo «nugelieo.—UI «apoeo do Marín quedaba jadeeijfuado y dobla obedecer In mnalfostaelou maravillosa de la voluntad del Altísimo, que revelaba á la hija de Joaquín á pesar suyo, del voto de perpetua virginidad qu» «u su co.axou formara. Pero varios .autos doctoro, tunan eu la .roen* cia de quo on aquel mismo instante una eousoladora revelaclou descubrió á Mana quo ol varón justo cou qulou la desposaban solo seria su esposo ante los hombros, sioudo delante de Dios fiel custodio do su inmaculada pureza.
(Continuará.)
Santos del dia. Santo» Antolio mártir y Estopan rey de Hungría.—Antolin fué descendiente do los reyes visigodos convertido a la té y bautiza ¡o eu su i rifando y promovido después al sacerdocio. Viéndose esto glorioso monarca ya señor de toda la Hungría puso todo su ahinco en ganar las volunta les de sus pue-b.os ó inclinarlos á salir de ias tinieblas de la idolatría ou qu» ee-tabau y abrazar el culto y doctrina delvordadero Dios Jesucristo nuestro Salvador.
También so meuclou m los santos Anselmo, Máximo, Zenon Concordio Teodoro y otros.üioiuodes, Julián, Felipe Eutiqulauo Esiquio, Leónides, Filadelfo, vlenolipo, Pantágapes y Cubeta hermanos, Antolin, todos mártires. Lipidio y Guillermo obispo», otro Lipidio abad, Maws, Justo obispo confesores. La beata Margarita, virgen.
Lunes. —Santas Tecla mártir y Eufemia vg. —Santa Tocia derram	i ¡¿	tirante la persecución de Nerón. Y Eufemia
tambiv.1	uouamó eu el mismo dlu que la antedicha cou lúe
santas Derotea y Encuna vírgenes.
Ademas se citan boy los santos Sándalo, Aristro, Autoniuo, Zenon, Garitón, Argullo y otros monjes todos mártires. Mansueto y Ansano y Pernocho y Macúlelo obispos confesores. Werapia y tíasilisa vírgonon.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes princip a en Sun Francisco la misa del Sacramento á ias 7 rezada de horade 10 y 12.
Misas eolem io..—El limos y martes en la Catedral la de tercia á las b.j. En Gua lalupe y eu Regla la de la novena de 7 k S El lunes, en la Catedral á las ü^. Eu el Espfritu-Santo, San Felipe Carraguao y parroquia de Guanabacoa la de ánimas cou procesión. El mfutes •eu San Isidro, banto Angel y San Nlcolá» á San Antonio do Padua. Eu Santo Domingo y eu el de Gua-nabacoa al santo X’adre fundador.
Misa rezada de ánimas con procesión.—El lunes, en las parroquias y en eu:i Juan de Dios la de áni na. con procesión. En Kau Isidro y en Jesús del Moute, solo procesiou de 7 á 8.
Coreo do María.—Dia ¡! d» Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do la Caridad del Cobre en Guadalupe y eu el Mun-serrato, dia 4 á Ntra. Sra. del Rosario en Santo Demingo. Eu Guanabacoa dia 3 eu la parroquia y ol dia 4 eu Sauto Domingo todas privilegiadas.
IIABAiHA « <»E SETIEMBRE.
Facultatioos dr. minina..—Primer'distrito.—D. Eduardo Cotilla, Cuarteles S.—D. Miguel Pons, ObrapíaSB.
Stgundudistrito.—D. Domingo F. Caballero, Piceta §0.—D. Carlos Futía/, Sol 5.’.
—Eu el tercer distrito por' na naber «ea que alternar le liará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Bernardo Mi/aya, Vives M.—D. íra«-eiseo Flgueroa, Tenerife 10.
ttsat Cusa ilr Hr.mjicmuno Matnrnidad.-tí\Ür. diputado Bou Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Excma. señora marquesa V. «ie Villalba y la señora deña Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de So a Joií.—Taller general de artes y uítiei-Htr Voeal Ldo. D. José Valúes Fauly.
Casa general de Dementes. — ¡M Sr. Voeal Dr. D. Francisco Campos.
VACUNA.—El virus so administrará en les puntes / orlen siguientes:
Los Domingos: de S á 9 de la mañana en Jesús del Mente, y eu la Real asa de Beneficencia / de 11 á 12 en la Mala Capitular.
Lunes: de i! A 9 en San Nicolás y de 11 á U en Belen
Martes: de « á U eu el Espíritu Santo y de 11 á 13 en el Mon sorrate.
Miércoles: de LI a 12 miel Pilar, Carraguaey Cerra.
Jueves: de f a 9 en al Santo ftiigel y de 11 a 12 «u O nada lupe.	*
Los jueves 21 y id eu Puentes Grande« de t á 9 da la mañana en la sacristía de la Iglesia.
Los viernes 32 y 39, á las mismas horas en la sacristía (le la iglesia de los Quemados.
I.os sábados 21 / 30 en dielias horas en el teatro de
Mar ¡anuo.
• w&mmm
De los J iizgados «lo Paz tío In* Islas de Buba y l'iicrto-ltico por ol Kxomo. 4 llluio. Ir. D. Eduardo Alonso y Colmoitures, Regente do la Real Audiencia do la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nuera adición de «sta importantísima obra, hállase ds venta «¡n el Despacho ds la Impronta de la Gaceta del Gobierno Supsrior •iviI j en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precie da 4 paso- Q realas cada ejemplar é la rústica.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Ficliardo.
Se lialle de venta á escudo de oro en esta imprente, asi le militercallc de la i(umlln y librería de los «eeoresCherlaim Fee-uanjez y oomp. enKc del Obispo.
azi coxtrsajiaRO na la ixvrAiroxA
i seau Regina de Religiun, Mornl, Urbanidad é Higiene, en dísticos endccasilabos, con un resumen de la Historia Sagred», en prosa por el Barón de Andala.
Su precio » reales ejemplar. Per mayer se abena el 90 y* en libros.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica, Práetie* y Económica al alcance de todo» por D. Eugenio de Ctloou* y Garces, se vende en esta Imprenta á ffr 6 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
Pulí NEW-YOKK, LONDRES Y PARIS, 7 >	oor D. José Mompou.
Ef i '> \ i ii iia, especialmente para las personas qaa viajan, de ' i<t que .mi pocos ejemplares, comprende la desoripaiaa ds las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. »1 Niágara, el San Lorenzo, Li-veipool, Marsella, Barcelona, Valencia, Sft., pudiendo servir io Guia al viajero. Consta de 350 página» y su preelo $2 124
Puntos donde se halla de venta: Cali» de Mereaderes, Freí-xa» Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana: cali» del Obispo, E Iris, Charlain Fernandez, Plumada Oro: calle de O'líeilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografió del Gobierno, Imprenta Militar, Libraría de San». Be halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en al Louvr», en La Principal y eu Marte y Bollona.