Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. br. Gobernador Superior civil en acuerdo de techa 4 del actual bc ha servido admitir la renuncia que fundado en el mal estado de su salud ha hecho el Calador ‘2. ° del Ke-jjuardo ü. Juan Sánchez Julián y ascender a este destino al aduanero U. Eulogio de Casso.-Lo que comunico á V, S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde ú V. S. muchos años.
Habana 5 «le Noviembre de 186G.—José Mana de Michelena.-Sr. Jefe de la Sección Central de Aduana*. --Es copia,—P. .S García.
Intendencia geheral de Hacienda pública de la Biempro fiel Isla de Cuba.-El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en uso de las atribuciones que le concede el articulo 43 del Real decreto de 3 de Jumo del corriente año y conformándose con lo propuesto por esta Intendencia general en 19 de Octubre próximo pasado, ha tenido á bien nombrar á D. Victoriano Vera Pesador de aduanas de esta Isla con destino á la plaza vacante en la de esta Capital por renuucia de D. .losó de Zarate qué la »ervia.—Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y efecto* consiguicntes.-Dios guarde á V. S. mucho» años.
Habana y Noviembre 5 de 1866.—José María de Michelena, Sr. Jefe d* la Sección Central de Aduanas. —Es copia.—P. S- García.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia 12 de Abril del presente año una disposición del Illmo. br. Gobernador Político recordando el cumplimiento de la del Gobierno Superior civil de 22 de Julio de 1855 por la cual se fijaron como horas para la admisión de cadáveres en el Cementerio general de siete á nueve do la mañana y de cuatro á seis de la tarda en verano, y en invierno de ocho 4 doce de aquella y de tres 4 cinco de esta; y atendiendo el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diooesano á la posibilidad de que después de dichas horas lleguen al Cementerio algunos cadáveres ora por la distancia del punto de partida ó por cualquier otro incidente, dispuse con fecha 20 leí citado Abril que en tales casos tanto por la salubridad pública y decoro como por caridad sise devolviesen dicho* cadávares á sus familias, quedaran estos depositados para darles sepultura en dicho Cementerio eu hora hábil til siguiente dia y habiendo aprobado el Excmo. Sr. Viee Real Patrono Gobernador Superior civil lo dispuesto por S. E. I. y terminada la construcción de una sala de profanáis eu el mismo Cementerio, S. E. I. se ha servido disponer que desde esta fecha se obsérvelo resuelto anteriormente y que en su consecuencia los cadáveres que lleguen al Cementerio general fuera de las horas citadas queden depositados en la referida sala para darles sepultura en la primera hora hábil,
Y pava que nadie pueda alegar ignorancia se inserta de orden de S. E. I. esta disposición en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todas las familias.
Habana-y Noviembre 6 de 1866.—Dr. Mariano Puyol y Anulada, Secretario._________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intcmlciicia «le Ejército <l«i la Isla «Se Cuba
Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores eu la subasta intentada eu esta intendencia el dia 30 de Octubre próximo pasado, con objeto do proceder á la enajenación de cinco máquinas condensadora* de agua potable, el Excmo. Sr. Intendente de este ejército ha dispuesto que se proceda á verificar segunda subasta según está prevenido, el dia 29 del actual, en el mismo lugar y llora que la anterior con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de 11 de Marzo del corriente año; y sirviendo de precio límite el de la nueva tasación ó sean diez y siete mil, cuatrocientos veinte y siete'escudo» seiscientas noventa y cinco milésimas. Esta tasación é inventario así como el pliego de condición is y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la »ecretaría de esta Intendencia, La» personas que deseen tomar parte en la referida subasta deberán sujetarse precisamente al indicado modelo, presentando sus proposiciones en pliegos cerrados una hora antes de constituirse «1 tribunal de subasta.
Habana y Noviembre 8 de 18tf6, —De orden de S. E.—El oficial 1	Secretario-—Manuel Fungairiño.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 13 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios para el servicio del Hospital militar do Santiago de Cuba, se anuncia al público que el dia 3 de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde, se verificará segunda subasta al objeto indicado y cuyo acto Será simultáneo ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicha plaza con sujeción á las mismas bases, condiciones y precio límite que sirvieron para la primera, y que fueron publicados en la Gaceta oficial del dia 11 de Setiembre último. Los que deseen hacer proposiciones, lo verificarán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce do la mañana del dia del remate, haciendo presente al público, que, según lo dispuesto por el Excmo. Sr- Intendente, constituido el tribunal y conforme so vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo y que á la vez se iráo exigiendo los certificados del depósito de 600 escudos de que trata el artículo 7. ° del pliego de condiciones.
Habana 3 de Noviembre de 1866.—El oficial. 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
El Comisario de Guerra do 1. a clase ó Inspector del
Hospital Militar dé esta plaza:
Hace saber: Que en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 31 del anterior comunicada á esta Inspección por el Excmo. Sr. Intendente de ejército de 3 del actual, se saca á pública subasta la construcción de seis ollas de hierro que han de colocarse en la cocina de este establecimiento debiendo sujetarse los licitadores al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Las proposiciones que se presenten se formularán conforme al modelo que mas abajo se manifiesta.
Habana y Noviembre 5 de 1866.—Faustino Pas sapera.
Véase el pliego de condiciones publicado eu le Gaceta dol 8 del corriente.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Estando dispuesto por el artículo 202 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza, que todos los años se publique en el periódico oficial de la localidad los cuadros de los profesores de los Colegios privados, tales como hayan sido aprobados por el Gobierno Superior civil, se ponen á continuación los de esta ciudad que se hallan autorizados para dar clases de segunda enseñanza, matriculándose antes en el Iitsti tuto, durante el año académico de mil ochocientos sesenta y seis á sesenta y siete.
COLEGIO “EL SANTO ANGEL.”
lii.D. Manuel de P. Boye*y Perez—Gramática castellana y latina, primer ano; Doctrina cristiana é Historia sagrada; Principios y ejercicios de Aritmética; Nociones de Geografía descriptiva, Aritmética y Algebra,
Ciistébal Mendoza.—Gramática latina, segundo uño: Ejercicios 06 análisis traducción latina y rudimentos de lengua griega.	B
- Hi Gaicia Toledo.—Gramática castellana, segundo ano; Principios y ejercicios de Geometría; Nociones do Historia general y particular de España.
. \',r'	Francisco J. Umuia.—Elementos do Retórica y Poé-
tica; Ej, rere,os de traducción de lengua griega; Elementos de Leometria y Ingonometría
D. AíBOrosio Sierra—Idioma inglés.
tu n tC(71Í?:GI0 “SAN ANACLETO.”
Ldo. D. José I-ornaría.-Urauutica castellana, primer año
Br. D. Rafael Sixto Casado.—Gramática latina, primero y segundo año; Nociones de Geografía descriptiva; Principios y ejercicios de Geometría, Análisis traducción latina y rudimentos
de lengua griega.	.	, TT. .
Br. D, Rafael Díaz.—Doctrina cristiana é Historia sagia-da; Retórica y Poética; Traducción delengua griega
Br D .losé S. Castollau .s.—Principios y ejercicios de Aritmética; Historia general y pmticular de España y Geometría y Trigonometría rectilínea.	,
Br. D. Aurelio Llanos.—Gramática castellana, segundo año; Aritmética y Algebra.
Mr. Gonzalo E. Mello.—Lengua francesa.
Mr. Felipe Mena.—Lengua inglesa.
COLEGIO “SANTO TOMAS."
Br. O. Manuel Fragoso,—Doctrina cristiana é Historia sagrada; Gramática castellana, primer año; Retórica y Poética.
Br. D Luis Perez Trúfelo.—Gramática latina, primer año; ldem castellana, segundo ano.
Br. D. Narciso Torras.—Gramática latina, segundo ano; Traducción do lengua griega.
i). Martin Funes.—Principios y ejercicios de Aritmética; Principios y ejercicios de Geometría; Nociones de Gcograüa descriptiva; Geometría y Trigonometría.
I). Alberto R - Dycr.-r-Idioma inglés.
D. Alejandro Aveiino.—Idioma trancés.
COLEGIO “SAN FRANCISCO DE PAULA.”
Br. D. José Forns y Aguirre.—Gramática latina, primero y segundo año.
Br. D. Pablo Valencia.—Principios y ejercicios de Aritmética; Gramática castellana, primero y s -gando año.
Br. D. Manuel Iglesias y Gova.—Doctrina cristiana é Historia sagrada; Nociones de (¿eogralia descriptiva.
Br. D. Manuel J. Cañizares.—Principios / ejercicios de Geometria; Aritmética y Algebra.
Br. D. Nareiso Porras.—Ejereicios de análisis y traducción latina; Nociones de Historia general y partioular de España.
Br. D. JoséR. Cabello y Bermudez.—Rudimentos de Lengua griega.
or. Ramón D ’ Mese.—Idioma inglés.
Mr. Gonzalo E. Mello.—Idioma francés.
COLEGIO DE “SAN FERNANDO.”
Br. D. Luis Perez Trugillo.—Gramática castellana y latina primer año.
Ldo. D. Ambrosio Sierra.—Doctrina cristiana é Historia «a grada y Lengua inglesa.
Br. D. Manuel F’ragos.—Principios y ejercicios do aritmética y Geometria.
Br. D. Aurelio Llanos.—Aritmética y algebra y geometria y Trigonometría rectilínea.
M. Gonzalo E. Mello.—Lengua Francesa.
Ldo. D. José Poo y Alvarez.—Nociones de Historia general y particular de España.
Ldo. D. Vicente B; Valdes.—Física y química; Psicoligia Lógica y Filosoña moral.
Dr. D. Tomas A. Plasencia.—Ejercicios do análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de griego.
D. Emilio Auber.—Historia natural.
D. Kobust ano Gaicia de Santa Marina.—Gramática caste llana y latina. Segundo año.— Nociones de Geografía descriptiva y Retórica y Poética.
COLEGIO DE SAN CRISTOBAL.
Ldo. D. José Fornaris.—Nociones de Historia general y particular de España y gramática latina segundo año-
Ldo. D. Agustín Bosch.—Gramática castellana primevo y segundo año—Doctrina cristiana é Historia [sagrada y Psicología Lógica y Filosofía moral.
Ldo. D. Antonio María Tagle.—Ejercicios de análisis traducción latina y rudimentos de lengua griega.
Dr. D. Antonio Cano.—Naciones de Geografía y gramática latina, primer año.
D. José dol Moral.—Principios y ejercicios de Aritmética; Geometría y Aritmética y Algebra.
D. Jun i Domingue.—Idioma Francés.
COLEGIO “EL SALVADOR.”
D. Carlos Hafselbuik.—Idioma’ingle«.
D. Adolfo Gallet Duplesis.—Idioma francés.
Br. D. Marcos T, Garcia.—Gramática hitara prime» año, Doctrina cristiana é Historia sagrada y Principios y ejercicios de Aritmética.
Br D. Honorato Castlls.—Nociones d -Geografía descriptiva; Nociones de Historia general y particular de España; Gramática castellana primer año, y Principios y ejercicios de Geometria.
Dr. D- Jesús B. Galvcz.—Aritmética y Algebra.
Dr. D, Joaquín García Lebredo.—Geometria y Trigonometría y Fi-ica y Química.
Ldo. D. Enrique Piñeiro.—Retórica y Poética y Gramática castellana y latina segundo año.
Ldo, D. José María Znyas.—Psicología Lo rica y Filosofía mora!, ejorcic os do análisis traducción latina y rudimentos y traducción do griego é Historia natural.
COLEGIO NACIONAL Y EXTRANJERO DE SAN FRANCISCO DE ASIS.
Pbro. D. Bernardo Andró y García.—Doctrina cristiana 6 Historia sagrada.
Br. D. Marmol Morales.—Principios y ejercicios de Aritmética y Nociones de Geografía descriptiva.'
Br. D, Francisco Calcagno.—Gramática castellana primer y segundo año. Gramática latina, segundo año,
Ldo. D. Pedro N. Castro.—Gramática latina primer año.
Br. D. Manuel Cañizares.—Principios y ejercicios de Geometria: Aritmética y Algebra y Geómetr a y Trigonometría.
Ldo. D. Antonio María Tagle.—Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimento y traduce ón de griego.
D. Emilio Auber.—Nociones de Historia general y particular de España.
Dr. D. José M, Céspedes.—Retórica y Poética.
D. Antonio B. Plasencia—Idiona inglés.
D. Adolfo G Duplessis.—Idioma francés.
Ci marrónos.....
Cumplidos.......
En deposito.....
Penados.........
381
53
4(1
303
Habana y Noviembre vares Aguiñiga.
5 de 1806.—Paulino Al-
Iteal Academia «1c Ciencias medicas, Físicas y Naturales.
El dia 11 del corriente ála hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—El Secretario, José Francisco Pus,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Tribunal de Exámenes.
Habiéndose acordado que en el próximo Domingo 11 del actual á las once de su mañana tengan efecto los exámenes para obtener títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio para que los interesados concurran en dicho dia á los altos do las casas consistoriales con el espresado objeto.
Habana Noviembre 8 de 1866. — El Secretario, Diego Garoia Nogueras.
Currégimiciilo riela Habana.
-SECRETARIA.
El illmo. Si\ Gobernador Corregidor Viee Presi-íento ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren jilo se ocupa en la composición de calles en el dia de la recha.
¿elación que comprende la tuerza de gente y tren que so ocupa «ít
— ‘a composición de cal les en el dia de hov.
Pinitos de obra.
Paseos...._____________
S. Lázaro..................
Infanta.................r. .
Parque.....................
Neptuno....................
Rayo.......................
Cantora....................
Campo de Marte.............
trabajos del toso_____
Pulieres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... aérenos, almacén y oficinas .
Boyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón......
Convalecientes cu ¡dem_____
Reconocidos por sus dueños.
Hom bras en barracón.......
Derribé de las murallas ... .
¡Vi un a nao ........v....
Esteves......
Picado de pie ira., soi...... ..............
Total......
	K				
	'O			O	
	ce		CG		
m	PL		'S. s	CO	•
#o *CG	S a CÔ S	5-« V* ce		CU <*> a	O •-a « tí
<	W	Q	o		tu
25			7		
		30			. .
2	--	30			
24	44				
3J	. .	..	..		_ .
„ .		3(j			
			::		117
--	..		19		..
--	..	. .		40	
16	7	_ _	5		
(»0	34				
t)					
10	4		.. -		
--		24	12		. _ '
		10			. .
	..	4	. .		. .
		8			
--	100	194	6		I 6
	21				
2		30			
••		31			
		-	4		
		_			
178	210	3ol	53	40	303, 1
4j 6 4
Total................... 1165
] tabana 8 le Noviembre do I860 --E] Administrador,- Juan isidro Dim.
Ioícium. A y un 11«mi<:nl«».
Secretaría.
No habiéndose verificado la subastadel arrendamiento de la casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo a las doce en la Sala Capitular ñute la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órdendeSu Sria se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Hab ina y (tetubro 29 de 1866-—P. I. del Secretario'—Antonio lluis.
(Véaso el pliego do condiciones publicado en la Gacela del 22 de Setiembre último.)
Jitiitri «lo Gobierno «le la Real Casa «leBenc-íicenei» y ftliitcrnidnd.
Secretaría.
No habiéndose presentado ningún lieitador al remate anunciado para el 29 del mes próximo pasado^ de las obras que lian de ejecutarse en la casa calle de Chacón número 29, se ha señalado de nuevo por la Junta de Gobierno para que tenga lugar, el dia 10 del corriente á las doce do la mañana, en la Sala Capitular, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 de Setiembre último.
Lo que se publica.para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Noviembre 3 de 1866.—El Secretario, José Bruson y García.
D. Ricardo de Aguirre; Alférez de Navio de la Armada,
Ayudante de la Mayoría General de este Apostadero y Fiscal en Comisión de la misma.
Habiéndose ausentado de la Fragata de S. M. Nuestra Sra. del Carmen D. Juan Sánchez Osorio, Guardia Marina que fue de la Armada, en cuyo buque se hallaba arrestado hasta la superior resolución de la causa que s* le formó por deserción; y usando déla jurisdicción que la Reina Nuestra Sra. (Q. D. G.) concede en eitos casosá los oficiales de este cuerpo, por el presente cito, llamo, y emplazo por este mi primer edicto y pregón al referido Sánchez Osorio para que en el término tic treinta dias contados desde la fecha se presente personalmente en la Mayor’a general del Apostadero al Ayudante de guardia para dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en dicho plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de sil deserción y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publxque.se este edicto en los lugares y periódico* de costumbre para que llegue á noticia de todos,
Habana y Noviembre 5 de 1866.- Ricardo de Aguirre.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El escribano de la causa.—Matías Vera.
Comisaría «le Policía.
La Comisaría de Policía del primer Distrito se ha trasladado á la calle de Cuba número 9.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Garlos de Castro y Cantó.
.Iiuítit «I«; Gobierno riel Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUOAItlIS l*ARA ESCASA Quebrado inferior á regular u? 12
á 14 (T II.).......... .... El nina. 12 de 7{ á 7^.
CACES.
Finos ........... .....-....1
Do primeva calidad.......... |
Desogitndrt Ídem............ ¡ Sin operaciones.
Do tercera idóui ............ ¡
Triaches corrientes	buonos.. i
OAMIIIO*
Madrid......................) 60 d[v. 9 á 10 pg pre.
Barcelona................... |
Santander................... !5 á 8 d[v. 12 á 14 pg pre. se-
¡ gun plaza y cantidad.
Cádiz....................... 1
Otras plazas de España.-.....J
Londres..................... 20¿ á 20^ pg pre.
París....................... 7* á 71 pg premio.
Noiv-York...................  25pgdeto.
Descuento mercantil......... 8 á 12 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—D. José Zama y Pacheco, D. Pedio José .Gutiérrez.
Di; oamuios y acciones.—D. Joaquín Maria Borge.D. Julio Durege, dependiente do D. Antonio Comba.
Habana Noviembre 8 do Í800.—El Smdiuo, Juan Jutifi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
30 ;j7 i
resumen.
Asiáticos____________
Emancipados................... gjjj
Ilustre Ayuntanienté de San Antonio.—Secretaría. —Debiendo procederse al remate de la reedificación del puente de la calle de San Miguel de esta Villa, cuya autorización se concedió por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se anuncie al público á fin de que las personas que deseen optar á dicho remate, presenten sus solicitudes en esta Secretaría antes de las doce del viérnes próximo siguiente al vencimiento de un mas contados desde la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al siguiente.
Pliego de condiciones que debe abservarse en los reparos de dos muros de conteiiciou que lian de hacerse en el puente de la calle de San Miguel de esta Villa, formado de un entarimado de madera dura, apoyada en los muros de cantería, y un machón en el centro también del mismo material. Que los citados dos muros se hallan derribados á consecuencia de haberles faltado los cimientos, y es el desperfecto que se ha de reparar para cuyo fin se lia do apuntalar el citado entarimado por ser mas económica esta operación.
1 » Los cimientos de dichos muros deben abrirse hasta encontrar tierra firme, y en caso de no encontrar esta, se pondrá un embarengado de tablones de tea, de todo ol largo que exige el ancho que tiene hoy dietm puente, deb elido abrírsele 250 milímetros mas ancho que el piorno que exige el dicho muro, dejándole un rceleje lo menos de cien milímetros.
2? Dichos cimientos se llenarán con sillares ordinarios puestos todos de tizón hasta la superiicio del terreno, y de este ;>ara arriba de tizón y soga, debiendo ser su espesor de un metro acompañado de manipostería en la parto interior donde no alcance la cantería.
3'? Las mézalas para asentar dicha cantería, serán de cal y arena de dos y uno, y la mezcla paia ol macizo será de la ordinaria siempre de tres y dos, las juntas de la cantería se rebocarán con (« nento romano ó cal hidráulica, hasta la altura que baña la creciente mayor del rio.
4	;J Los malecones que deban hacerse de piedra y tablón, no tendrán filtraciones que impidan la apertura de dichos cimientos.
5	!* Queda expedito el artífice, para apuntalar ó desbaratar los maderos de dicho puente, según lo encontrare mas ■ conveniente.
6? En la parte del Esto de dicho puente, se rellenará la profundidad que tiene con piedra seca, hasta dejar su pavimento á la altura que está hoy el do la parte da Oeste, valiéndose para ésto de toda la piedra que hay actuahúente eu el canon del rio.
7!* Li cantería que dobe invertirse, guardará el mismo alto que las hiladas que actualmente existen, sin permitírsele que sean mas delgadas, dando vuelta ■■■u el muro de la parte del Oeste en dirección de la casa de Don Francisco Perez Angueira, derribando todo lo desaplomado, con la precisa condición que los cimientos sean iguales en todas sus paites á lo» demás de dichos dos muros.
8f Los pilarotes ó almenas que cargan sobre los angu’os de dicho puente, se quitarán para colocarse en la forma quo actualmente existen.
9® Dejando el terraplén do la suporficie de dicho puente terraplenado eu la misma disposición que está el del centro.
10. El contratista repondrá las planchas de hierro, que so bailaren pasadas en la baranda de dicho puente, como igualmente pondrá una taja de tabla ancha qup sirva do tapacanes á tapar las cabezas de los maderos del entarimad-i dándole dos manos de pintura color aplomado á todas las barandas de hierro incluso el pasamanos.
] 1. Todos estos trabajos se recibirán por peritos inteligente» y á satisfacción de la junta nombrada al efecto.
12.	Se dará principio á la obra tan pronto se firmen las obligaciones y dar terminada diaha obra, dentro de cuarenta dias.
13.	La cantidad asignada para estos reparos según los presupuestos es la de 198« . seudos 500 milésimas.
14.	La cantidad en que se remate dicha obra, será entregada al contratista en la forma siguiente; una tercera parte al lar
principio á ella, otra cuando se baile á su mitad, á juicio de peritos, y el resto tan luego como el Iltre. Ayuntamiento la reciba, pero para qu» ol contratista reciba la parte que se le adelanta, es indispensable que preste fianza capaz ó fiador responsable por dicho adelanto, la cual se chauceiará cuando quele terminada la obra, á satisfacción del Municipio.
J5. Si ol contratista no diere principio á la obra, en la oportunidad marcada en la condición once y terminada en los cuarenta dias quo por la misma se le señala, Be lo requerirá por un breve término, y pasado este se ejucutará la obra por cuenta del Municipio, exigiéndole a aquel la indemnización á que hubiere dado lugar su morosidad, salvo casos imprevistos.
16.	Cualquiora reclamación que se suscitare respecto de este cantrato, s* resolverá por ia vi* gubernativa- con arreglo á las dispori -iones vigentes.
17.	Las proposiciones serán en pliegos cerrado, en la forma que determina el modelo que al final consta, las cuales se presentarán en la secretaría del Iltre. Ayuntamiento antes de las doce del día que so señala para el remate.
18.	No se admitirá proposición alguna sin que se acompañe recfeu 6 carta de abono cu la Mayordomía Jo Propios que ; o -dito haber depositado en diclia dependencia I» «urna de 206 escudos q io respondan á la seguridad del contrato, A satisfacción del Ayuntamiento, ante el cual so verificará »1 remate, admit endose en este ac:o pujas voi-bales por el término de quines minutos, á los que hubieren presentado proposiciones iguales y sé estimarán ventajosas, adjudicándose al mejor postor.—San Antonio 9 de Junio de 1866.—Jos.: García Bango.—Santiago Sánchez. Es copia.—San Autouio y Noviembre 6 de 1866. — Manuel Vivo, Secretario.
Modelo de proposición.
Don N_______ vecino de....habiendo visto el anuncio pu-
blicado con el pliego de condiciones para el reparó y composición que lia de ejecutarse en el puente de la callo de San Miguel de es-la villa, aun le -.nte el Iltre. Ayuntamiento do lá misma solitan-do dicho remate, en el cual se sujetará á todas las mencionadas condiciones. (.Aquí las demás que se le ofrezcan, y «1 precio en que la luciere ) Fecha y firma del interesado.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo solicitado D. José Antonio Falcón vecino y propietario del Partido de Caruarioca, cerrar una serventía que atraviesa una de sus fincas, y un pequeño trayecto do la perteneciente á D, Electo Ortiz la cual no tiene otros linderos que con los terrenos de los dos expresados individuos, cuya serventía ha sido usada por los viajeros que se dirigen á Matanzas desde el mencionado Partido, parte por el camino de la costa desde la confluencia de este último con el de Caniarioca, terminando en el rio do Oanimar y próximo al pa*o de estopor el An-df.vibél, se avisa por medio de la Gaceta oficial de la Habana pava que las personas que se crean perjudicadas con el cierre que se propone ocurran á esta Tenencia de Gobierno e.i el término de 15 dias á exponer los motivos de su oposición, pudiendo enterarse del plano y demas documentos del expediente que existe en esta dependencia.
Cárdenas 2 de Noviembre do 1866.—El Teniente Gobernador interino.—Catalá.
Habiéndole sido hurtada al asiático Diego Tonolí natural de Cantón, de 30 años de edad y de oficio labrador la carta do domicilio que en 16 de Agosto del corriente año, y anotada al número 1223 folio 35 del libio 1. ° le fué expe lida por esta Tenencia [de Gobierno, he dispuesto se haga público por medio de este anuncio, ycon elobjetode que.no se haga uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 29 el» Octubre d: 1566.—Joaquín F. Casariego,
año, la
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. Cumpliendo en fin de Diciembre del corriente próroga de tres que con arreglo al artículo 86 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 le fué concedida al Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Virhot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado eu cabildo de hoy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los.que aspiren á ella presentarán sus proposiciones eu esta Secretaría hasta el dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción, fijándose el tanto por ciento por que les convenga desempeña'la acompañando recibo del ¡Sr. Depositario de haber entregado trescientos posos en garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá al que obtenga el nombramiento cuando huya prestado fianza, y en el acto á los demas; teniendo entendido que la expresada fianza será de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados en bienes inmuebles libres de gravámenes, que do devengará el que fuere nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que alas once de la mañana del citado dia veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto exnído la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Noroña.
3EJÍTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
.El Sr. Alcalde mayor, Ju-z de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto en la cuarta sección do la quiebra de D. Joaquín Fornu-Iit y Hermano, s« publi ¡ue en tros n-uñeros consecutivos deja Gaceta oficial el edicto siguiente.—Edicto.-r—Por disposición del Sr. Alcaide mayor, Juez do comercio de esta jurisdicción en la cuarta sección de a quiebra de D. Joaquín Furment y Hermano en auto de esta fecha se previene nuevamente por este órden á los acreedores que dentro del término de ve nta y cinco dias 'presenten al Síndico de dicha quiebra, que loes el Ldo. D. Martin Montes, los títulos justificativos desús créditos, acompañando copias literales de ellos; cumpliéndose por los referido; Síndicos y acreedores con las prevenciones que contienen los artículos desdo el mil ciento uno al mil ciento cinco del Código mercan: i i; y se señala para la celebración do la junta de exámen y reconocimiento de eró iitos el dia 23 de Noviembre próximo ve-niloro, que tendrá efecto en la forma prevenida en el artículo mil sesenta y nueve de dicho Código; quedando apercibidos los 'acreedores que no asistan á la citada junta, de que serán considerados en mora para los efectos que prescriben los artículos mii ciento once y mil ciento doce del ante citado Código. Y para que tenga efecto y llegue á noticia de ios acreedores fijo el progenie. G”mes Octubre 24 de 1866.—José Alejo Sánchez.—Y' para que tenga exacto cumplimiento lo prevenido libro la presente.—Güines Octubre 24 de 1866.—José Alejo Sánchez.	A 12
Ei señor don Juan Llaseray Garrido alcalde mayi r del Be en por auto el Br. Don Felipe Fornari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito de lo certificado por lo; escribanos públicos de esta ciudad y de lo; documentos exhibidos se declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Sitareis y por su herede ro á su legítimo padre Don Vicente Viña Oobiau sin peijuieio de tercero do mejor derecho yen su consecuencia entréguesele los bie ues bajo formal inventario.” Y para la publicación do este auto en quince números conseculivos libro ia presente. Habana octubre 24 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 Eu Tos autos promovidos por doña Juana de la Cruz Váldós de Inocencio solitaudo la disolución do la capellanía mandada fundar por disposición dei ide o. Don José Cipriano Inocencio silla dispuesto por el Señor Alcalde mayor do Bel, u qu-, por treinta dias se haga la convocatoria que previene el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada ol auto de 19 de Setiembre último foja 8?: en su consecuencia convóquoso por término de treinta á los que se consideren con derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro de-dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y con certificación dol resultado de las convocatorias dése cuente. Líaselas. Br. Felipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 1 ó do 1868. —Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 25
FDIGTGS.
Don José María Rmlnyuez, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Mariano Onacoii, de estatura regular, edad 38 años, color prieto, lampino, de carácter vivo, criollo, delgado y un pié virado, para que cu término de nueve dias se presente cu estp Real Cárcel á descargarse do la culpa quo 1- resulta eu la causa formada por desaparición de una potranca de D. José Inés Arrascaeta,.seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso cu las penas que señalan las loycs. Bejucal Noviembre 3 de 1868. Rodríguez. Por mandado de su Sria Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Y cura plieudo lo mandado libro la presente. Bejucal 3 de Noviembre d-1868- Lio Juan Francisco Rodríguez.	E O 11
Por amo provéalo por el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á cunseeueucia de la causa formada por la fractura dé una pierna dol.negro emancipado Gregorio congo ¿ cargo de D. Francisco Gandarilla, está mandado que powtres Gacetas consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstan das, para que dentro dol quint -¡lia les; ues del ultimo anun ¡o comparezcan á el juzgado a decía r.-il lo que les conste y á finí de que tenga efecto cuiupiUndo coa lo prevenido libro la presente. ,S ,n An'ouio siete do Noviembre de 186ii. Lio. José Joaquín Leal
D. Manuel Antonio Palacios Alralde mayor de Jesús Maria. etc.
Por esta >ni segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Francisco Aquin para que dentro de nueve dias se presente en ia Roai , rcei á descargarse de ia cuipuquele resulta en la causa formada por estafa á don Ricardo. Alfunsin se-guio que so le oirá y administrara justicia y dono so le ueclaraiá rehuido y contumaz iucurs > cu las penas de la ley.—Habana octubre 28 de 1886.—Manuel Antonio Palacio.—Escopia.—Br. Andrés Mazon.	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádon Juan Mines, parí que dentro de nuevo dias se presenté en la caree’ pública á descargarse de la culpa qi » ¡e resulta cu la causa fumada por heridas ai salv guardia don Antonio Res seguro que ee le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso i-n las penas déla ley y por bastantes 1 s estrados para las notificaciones v demas trámites dei juicio. Habana y octubre 23 do 1866 —Manuel Auto nio Palacios.—Por mandado de su señoría—Br. Andrés Mtzon.
E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Móuipo Yilluenda, para que en el término de nueve días
coutados desdo esta fecha se presente en la Real cárcel de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina' formada por robo con violencia en la persona de don An. ouio Frsnqui Alfaro eu unión del de igual clase José de la fon-cepclon Recio; y de hacerlo asi se le administrará juscia, délo contrario se le juzga rebelde y contumaz é incurso en las puuas da la i1'/, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se le liarán las notificaciones, las que surtirau el mismo efecto como si fuesen á su persona. Habana y noviembre 6 de 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco.	E O 11
Don Juan Ltassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Uelen de esta capital por S. M. Se.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y «n plazo a D. Manuel Ibarra Calderón (á) Seville, natural de hevill» «oltero, do treinla anos, maquinista y sin domicilio, para quo dentro de nuevo dias, so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa qu* le resulta eu la causa que seis sigue en unión de don Miguel Reyes y Ramos por lesiones á don José Menendez, cierto y seguro que si asi lo hiciero se le administrará cumplida justicia y do no se le d clarará rebelde y contu maz é iucurso on las pena» de la ley. Habana Nbre. 7 di de 1866—Juan Líaselas.—Por mandado de S. 8.—Juan Ro gueira. Y para su puublicacion libro la presente.— fecha ut-supra. —Juan Regueira.
E O 11
For esta mi tareera carta de edicto, cito Tapio y emplazo á D. Lucas Zulbiri cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente preso cu la real cárcel de esta ciudad á descargarse do la i ulpa quo le resulta en la causa que se ie sigue por quiebra fraudulenta, seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará juscicia y de lo contrario so le declarará rebeldo y contumaz é incurso eu las penas de ¡a ley.—Habana noviembre 3 de 1666.—Juan Llasara.— Por mandado S. S—Juan Rcguey-ra.—y para su pabdcacion lidio la presente.—fecha ut supra Juan Regueyra.	E C 10
D. Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S. M. y alcalde
m tyor ilel distrito del Cerro S(c.	I
Por esta mi segunda carta de edicto, cito lbimo y emplazo aa siátieo José Allu colono que fué á cargo da D José Melgares par. que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargar se de la culpa quo le resulta tu la causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si asi lo hiciere, so le oiráy administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incur-so eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las not ficaciones y demas trámites del juicio. Habana y Nl.re, C de 1866.—Luis de Alda.—Por nmu-dado de su senaria—Ldo, Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres-uy meros do 11 Gaceta oficial libróla preiente. Fecha ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 10
Por esta mi seguda carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Antonio Perez López natural de Madrid soltero impresor v de 28años para que dentro de tercero dias contado desde la focha so presento en la reut cárcel á deseargurso dala culpa que lo resubu en la causa que so le sigue por vagancia; so. guio de quo so lo oira y administrará justicia y de lo contrario se irá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con los que se enten o-rán las ulteriores diligencias.—Habana octubre 21 de 1866.—Alda.—Por mandado do ¡Su Sr a.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut-supra—Ldo. Luis Rodríguez.	-	E O 8
Nos Presbítero D.Jnsé Suncho de Lezcano, Ldo.cn Jurisprudencia civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispado, visitador de tildas las capellanías y memorias ile misas del misino por el Exento, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por ol presente citamos, llamamos y convocamos á todos loque so consideren con derecho á la propiedad de la eapella .ia da don Cristóbal Rodríguez _Cu mero y doña Miria délas Nieves Furias la una d -45Ui'$ ó sean 9006 escudos y la otra do quinientos pesos ó sean mil escudos de principal vacante por haber contraído matrimonio don Antonio Joaquín Horras Pita, par i que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación sé proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese qgto odicta en la Santa Iglesia Catedral ó insértese en un número déla Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á 29 da Oíble de 1866.— i ose Sancho de Lezcano.—Por mandado de Su Sria. Ulula.—Ldo José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente.—Habana Otbre. 29 de 1866.—Ldo. José, Francisco de Avala.	E o 10
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor de esta tilla y su jurisdicción etc.
Por o.ia mi tercera carta de edicto, cito, l amí y emplazo á don Antonio Martínez (a) cand inga hijo de Aulouio y de Maria Peña natural do Canarias, vecino de Regla, de í?7 años de edad, e¡ -rciciu la mar, estatura regula , color trigueño, p úa que en el término do nueve dms Conrados desdo la focha, so prosea-ce en ln cárcel pública á descargarse de la culpa que le resu tu 'ui la causa formada por homicidio de S-ñtiago AlvareZ seguro do que si asi lo hiciere se 1 > oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa octubre 29 do 1866.— Francisco Miranda y Jiménez—Por mandado do su Siria.—Francisco Vi. Avmeugol. Y pura su publicación libro lu-presente—Guanabacoa octubre 29 de 1866.—Francisco W. Armengo).
E O 8
■íEiTIATES.
En los autos seguidos por D. Julián Carrillo contra ¿osé Locadio Moreno en cobro do pesos, ha sen dado el Sr. Alcali« mayor del distrito del Cerro por ante mí, las doce del dia doce del corriente mes de Novieinbro para que en ei Juzgado sito en la a 1¡‘ de San Nicolás núm 205 tenga efecto el cuarto pregou v remate de ia casa niiin. 4I> do la i alie de los Sitios cua Ira entre las del Rayo y San Nicolás, tasada en 6923 . seudos, 25 miles! mus, disponiendo se anuncie al público por tres números déla Gaceta oficial pura que el que quiera hacer prooosiciones ocurra á verificarlo.—Habana 5 de Noviembre de 1866.—Ld Luis Ko--IrtgtUfZ.	•	R 12
Juzgado Je la Capitanía General, escribanía de Guerra do la Isla de Cuba. Por auto proveído por el Excmo. señor Capitán Geueral con la consulta dei señor Magistr do Auditor de Guerr» á consecuencia délos autos abiutestato del Comandante que fue de Milicias do Caballería don Félix Arnau se ha señalado el dia trece del corriente mes do doce do la mañana a las dos do la tardé para ol remate do los negros Alejandro de nación Macuá, do di-cío tabaquero tasado en ochocientos pesos Agustín macuá de oficio tabaquero tasado eu 600 pesos, Miguel macuá tabaquero tusado eu ochocientos p ■ sos Federico macuá tabaquero tasado en seiscientos posos; Fermín macuá tabaquero tasado , n geiscienw pesos Miguel lueumí de oficio chocolatero, tasado eu cuatrocientos pesos; Ignacio gungá, tabaquero, tasado en 700 p« sos, Narciso ¡dem ídem tasado en seiscientas pesos y Juan criollo jorna¡ero, coartado en trescientos pesos y ademas un establecimiento do cigarrera titu ndo la Minerva situado en la calle del Príncipe Attonzo ñ-um. 112 tasado eu ochocientos d ez pesoscuiv trs reales por el que se tieno ofrecido el precio do su tasación y cuarenta posos man ll á fin de los que qu eran hacer postilo ocurran el día hora y lugar signado se anuncia al público eu lio números de lá Gaceta oficial,—Habaua noviembre 5 de 1866 -Antonio Mau la Muñoz,	r jj
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei disolto de Bulen por ante mi ha dispuesto á consecuencia del«' autos-al concurso de doña Maria del Rosario Vaidés de Caballé» que por trein ta números consecutivos de la Gaceta oficial se lia ga saber ai público en'general el haberse señalado el dia seis del eutraute noviembre para ol remato del ingeniotitulado La F- rU situado eu la jurisdiccissi de Matanzas, partido do Santa An»-cuartón de la Mocha, compuesto de treiuta y siete caballerías d* tierra con su dotación de < sclavos y chinos, máquinas y demai anexidades, tasado ou c ente novouta y- tres mil trescientos ««seo-ta y Mete pesos, cinco y medio reales., ó sean trescientos ochen!» y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas sstenh y cinco milésimas; a fin do que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á insUruirse ó el dia señalado ai juzgado, «i|0 en la calzada de Belasccmin número 6. Habana octubre 5 de 186fi-—Uárlos Laurent.	~	r ;;J
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de o»» i
ciudad, por ante mi, ha dispuesto que el día doce del mes de H' violo Uro próximo á las ouce do su mañana en las puertas deljW' gadosito un la callado las Virtudes núm. 1, tenga efecto el remite de una casa conocida por ei Palacio situada en el pueblo R-gl i la cual es de mainposteriu y hace frente á la cade de Santelmo y plaza do Recreo, marcada con el núm. 7 haciendo esquí-na á_ la de Santa Ana ó Barreño, tasada en cantidad de 36561 pf' so 35 centavos. Y para su publicación libro la presente.—Hal)» na octubre 37 de 1866.—Gabriel Ramircz.	R 10
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor «le Je-sus Matia por mit ¡ mi ¡i consecuencia de la testamentaria de Domingo Freís y Castro lia dispuesto se publique por laüao®11 oficial cu treinta dias consecutivos estarse dando los pregtruiss d*
¡a ley á las casas siguientes* calle de las Figuras núm. 71 tusadL eu dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un iri' lésiums, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro uiU ochorie» tos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle<1* ¡tabaleaba num. 13 eu mil doscientos ocbeuta y nuevo esru-Im veinte y siete milésimos, otra ou la misma callo núm. 15 eui»¡' doscientos o -limita y siete oscu Oh noventa y seis milésimo», cilio de Antón Recio núm*. 41 eu dos mil setoeieutos veinte y cu»-tro esculos ocho milésimos, otra ou la misma callo núm 41*“ ci'uco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un ®r lésimo, otra e# 11 misma calle núm. 45 eu cuatro mil ochocic» íes -eteuta y un escudo treinta y nuevo milésimos otra en lap» p.a calle núm 4/ on tres mil quinientos cincuenta y un esrtiífi ochenta y dos milésimo», otra en la indicada callo núm, 49< dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos inil simes, otra en la misma calle núm. 51 eu tros mil setecientos * venta y ue escudo Ochenta y un milésimo y otra en la misma rá num 7 ! ou tros mil ochocientos sesenta y ue escudos cineucí11 y llueve milésimas. Y para qu : tenga efecto dicha publicar*1! aoro la presente,—Habana setiembre 28 do 1863.— Manuel fu»' liadeAguiar.	r &
Eu el cuaderno.’á los autos de intestado de Don Manuel $ i » formado para tratar de ¡a sociodad qno llevó con su hru'i>;íilli Don Nicolás, hadisjmosto ei s«mor alcalde mayor del distrito^; (Jorro, .se deu ios pregona d« la ley á los bienes de dicha noc.td-1 consistente» en un establee.miento ó tienda mixta situado
pueblo de «un Luis, part-do do San «Juan y Martiqea, jurisdi^' de Pii»ai del Rio, cotí todas sus pertenencias que son Jas üig*1 tés: La casa en que se encuentra dicho establecimiento cou <!{r* dos que le son anexas: una valla dé li iar pa ios y el armaiosl' ' mostrador dol mismo, t.sido todo en cuatro mil setecientos ^ y tres ó sean nueve m.l cuatrocientos cuaren a y sei»^ d »s: los efectos de que se halla surtido, en siete mii cuatroci^' o díenla y cuatro pesos ó «can catorce mil novecientos ocho escudo». El negro Autouio arará en ochocientos per os óí** md seiscientos escudos. La accio á gozar d' 1 servicio de uw *■. n 1 Manila, nombrado Desiderio en cincuenta y un pesos ó ^ ciento dos escudos. Una vaca con su c.ia eu treinta y cuft «os ó sean sonentay ocho escudos* un caba lo de carga en y cinco peso» ó bean c.«cuenta e.scud..» y los créd tos activé^ mi-mo establecimiento, ascendentes á vuftitmta y seis mil cientos cincuenta y nueve pesos un reai ó sean noventa v oo» , id• vecient.»a die* y ocho oseados, doscientos cuarenta mil**»1" Y se a mine a a; pftbiico por este medio para que los que Qu'e ^ hacer proposiciones ocurran á instruirse á la escribaum ^ susoribe. Habana octubro 22 de	Ldo L"lS Rodri^
t,	K 0 ]1. l
Por disposición de la ¡Unta de Almo rndas esta
del dia 9 dei corriente para el remate le los oficios de ylumMJ
igue; escribanía pú iica de Buracoa tasado du ¿OdO escudos: . Ciibinia púbin a de Bayamo tasada en 8o00 escudob: anotacio g hipotecas de Manzanillo tasada ¿oOu escudos; todos cotí**