Lo que se publica de orden de S. E. I- en cumplimiento de su citado superior acuerdo.
Habana 30 de Octubre de 1866.—P. V.—Luís Araujo.___ __________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
RESUMEN.
Asiáticos....................
Emancipados......-........—
Cimarrones ..................
Cumplidos....................
En depósito..................
Penados....	-..............
178
208
392
50
44
‘.95
Total.................
Habana 30 de Octubre do 1H6G. Isidro Díaz.
1167
-El Administrador,—Juan
3559 Una cadena de oro, venció en 24 de setiembre ..............................................
5560 Un reloj de or >, venció en 24 de setiembre... 5570 Un par de caudados de oro y brillantes, vou-
ció en 28 de setiembre.......................
5585 Uu alfiler de oro con un brillante y diamantes
venció en 30 de setiembre....................
5626 Un par de argollas y una sortija de oro con
brillantes, venció cu 7 do setiembre.........
6068 Seis cucharas de plata, dos cruces y una gargantilla de oro, venció en 10 do setiembre.,.. 5846 Una cadena de oro, venció en 12 de setiem-
Infendciicia «le Ejército de la Isla de Culta
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y j á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército : se anuncia al público que el dia 30 de Noviembre próximo venidero ¡i launa déla tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de un año el suministro de las harinas necesarias para la confección del pan que se suministra en el Hospital militar ríe esta Plaza y flemas provicionales que puedan establecerse, y cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia de Ejército con estricta Buje cion al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que a continuación se expresan. Los que deseen interesarse en este servicio lo verificarán por pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doee de la mañana del dia del remate, haciendo presente al público que según lo dis-
{tuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el tri-tunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados conforme al modelo y que á la vez se exigirán los certificados del depósito de mil quinientos escudos de que trata el artículo 4 ® del pliego de condiciones.
Habana y Octubre 24 de 1866.—El oficial 1 °. Secreta rio—Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de eonmotone* publicado en la Gaceta del
30 del eorriente.
Por disposición del Excmo. Sr, Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se auuncia al público que el dia 24 de Noviembre á la una de la tarde, ha de verificarse lá subasta para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital militar de Trinidad, por espacio de un año cuyo acto tendrá lugar simultáneamente, ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho punto, con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados entregándolas á los respectivos Secretarios del Tribunal de subasta, á las doce do la mañana del dia del remate, debiendo hacer rósente al público, que según lo dispuesto por el Excmo . r. Intendente de Ejército, constituido el Tribunal de subasta, y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren redactados conforme al modelo, exigiéndose á la vez el certificado del depósito de doscientos escudos, respectivamente, para cada uno de los tres artículos de que tratan los pliegos do condiciones,
Habana 17 de Octubre de 1866.—El oficial 1 ° Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 26 del corriente.)
Jefatura Superior de Policia.
El Sr. Brigadier gobernador político se ha servido disponer en decreto fecha de ayer, quede 8Ín valor ia carta de domicilio que le fuó expedida al asiático Eran-cisco de Paula Camacho en 1 ? de Agosto de 1864 con el número 607 y se hace público por este medio, para general conocimiento-
Habana Octubre 25 de 1866.—El Secretario, Antonio Lauda.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local «le Aduanas «le la Habana.
Habiendo cesado D. Serafín Btdlver en el desempeño del destino de guarda-almacén de esta Aduana y •olicitado que se la cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Bellver, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana y Octubre 29 de 1866.—León.
El dia treinta y uno del corriente mes se han de rematar unos efectos de Maquinaria en los almacenes de Regla cuyo inventario y tasación se mostrará en el acto dsl remate.
Habana Octubre 26 de 1866—El Administrador, Lton.
El martes 6 de Noviembre próximo se rematarán en el almacén dos cajas con efectos de ferretería que resaltaron averiadas en la descarga del bergantín español Bernabé.
Habana y Octubre 30 de 1866.—León.
bienio. Ayiml»iin«;iiio.
Secretaría.
Debiendo comenzar á regir desde primero del entrante Noviembre el nuevo reglamento de cocheros y carruajes de alquiler; el Sr. Brigadier Gobernador Presidente lia dispuesto se recuerde á los interesados á fin de que ocurran á la provisión délos documentos necesarios para que después no se alegue ignorancia, publicándose la presente por el té rmiito de tres dias.
Habana Octubre 30 de 1866.—P. I.del Sr. Secretario, Antonio liáis.
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servid) señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala C ipitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de Su Sria sepublica para conocimiento de los qne quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. de) Secretario-—Antónle ltui*.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Quedando por subastarse el arrendamiento por el presente año económico, de los puestos número 13 y 15 de la Pescadería,el Sr. Brigadier Presidente se lia servido señalar el dia 13 del entrante Noviembre para que tenga •fecto el remate de dichos puestos á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condicionesy Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 (te 1866.-—P, I. del Secretario.—Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado dé Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas v económicas que so insertan á continuación.
Lo que de órdén de Su Sria. se publica para conó-cimiento/le los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Rui*.
(Véase el piiego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación det Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1866.—El Secretario, P. O., Antonio Rui*.
(Véase el pliego do condiciones publícalo en la Gaceta del 12 del corriente.)
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que se necesita para las obras del ramo de calles durante el año económico de 1866 á (17; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arregio al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I.D.S.—-El oficial 1. ° , Antonio Rui*.
(El pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta del 5 del corriente.)
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S.—El ofi-ial 1. ° , Antonio Rui*.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 5 del corriente.
Habilitación de la*1 asede Profesores délas .Escuelas públicas Municipales.
bra..........................................
5860 Una sortija de oro y brillantes, venció en 13
de setiembro .......................-........
5971 Una cadena de oro, venció en 3 do setiembre. 6080 Don sortijas de oro con brillantes, voució en
18 de setiembre..............................
6098 Un par de pulsos, cuatro paros de candados, una sortija, y un alfiler de oro, ana sortija de oro y uu diamante, venció on 20 do setiembre. 6105 Una cruz de oro con brillantes, venció en 21 de. setiembre........................................
6185	Dos cadenas y un lento de oro, uu medio tor-
no, una leopoldina y una hevilla do ero, una alfiler de oro y uu roioj de Ídem, venció en 2 de setiembre __________.... ..............
6186	Doee cucharas y tres tenedores de plata, dos candeleras, un vaso, lina tenaza, y un cacharon de plata, tres sortijas do oro eon brillantes, euatro idea* de oro, un medio temo, dos medallones, y un par de candados le ore, un alfiler de oro con brillantes, uu ¡apicaro, un dedal y un lento, venció en 2 do setiembre...
6187	Cuatro pulsos de oro, uno Ídem de idem con
diamantes, dos temos de oro y una Hecha de oroy plata, venció en 2 de setiembre.........
6191 Un par de manillas de oro, venció en 3-de setiembre..............................................
6289 Una leontina y una cadena de oro, dos alfileres de oro y chispas de iliarnautes, venció en 21 de setiembre............................. ......
6304	Un par do manillas y un par de argollas do
oro, venció on 24 de setiembre...............
6305	Un reloj de oro, una sortija de idem con uu
brillante, diez sortijas de oro, tres alfileres de uro uno eon chispas de diamante, uu par de candados y mi boton de oro, venció en 24 do setiembre....................................
6406 Un alfiler do oro, venció en 13 de setiembre. 6423 Dos soi tijas de oro y brillantes, veució en 15
de setiembre............................ ....
6511 Doce cucharas de plata y una cadena de oro,
venció en 11 de setiembre ...................
6549 Uu boton de oro con un briüaute, y un reloj de oro, venció en 17 de setiembre...................
6554	Un ramo de oro con brillantes, venció en 18
de setiembre.................................
6555	Uu candelera do plata, tres hebillas, un pe-
dazo de cadena y dos alfileres de oro, dos pares de candados de oro y brillantes, venció en 18 de setiembre............................-----
6556	Una bandeja, cuatro platos, un porta vasos,
tras cucharas, una despaviladera con plato todo de plata, una caja do oro, nu alfiler con bridantes, un par de cauda loo de oro y brillantes, vene ó en 18 de setiembre...........
6621	Un collar de oro con brillantes, veució en 30
de setiembre...... .... .....................
6622	Una sortija con un brillante y un alfiler de
oro con brillantes, venció en 30 de setiembre ..... ...................................
6623	Dos pares de candados de oro con brillautes,
venció en 30 de setiembre....................
6778 Uu pié y dos piezas de plata dorada, dos escribanías de plata, tres candeleras y dos salseros de idem venció en 2 de setiembre ..... 6801 Una leontina de oro y uu par de candados de idem con brillante*, venció en 7 de setiembre.............................................—.
6843 Una leontina y un reloj de oro, venció en 14
de setiembre.................................
0805 Seis cucharas, seis tenedores y seis cuchillos con cabos de plata, una leontinay uu ra.oj do
oro, venció en 17 de setiembre...............
6880 Uua leontina y un reloj de oro, venció en 21
de setiembro.................................
6890 Doce cucharas y un cucharon do plata, venció en 22 de setiembre..............................
6910 Una manilla de oto, venció en 24 de setiembre.................................................
6949 Dos rosarios de oro y corales, veució en 10 de
setiembre...»,...............................
7017 Uua gargantilla y un ramo de oro con brillantes, doce cacharitas de cafe de plata, una leontina y colgante de oro, un cucharon, uu
reloj de oro, venció en 1 de setiembre.......
7¿46 Catorce soi tijas de o o con brillautes, cuatro idem con idem, veució eu 24 de set eaibro... 7047 Veinte sortijas de oro con brillante-, venció
en 24 de setiembre.............. ............
7216 Un reloj do oro, vene ó en 30 de setiembre... 7392 Una cadena de oro, veució en 2 de setiembre .................................................
7397 Uú reloj de oto. venció en 3 de setiembre.. 7399 Una cruz de orej.^un bri lautes y dos sortijas de ídem con ideín,' VtfHció ou 4 do setiembre.
7402	Ocho cadenas y un collar do oro, venció en 4
de setiembro ...	........................
7403	Once manillas, tros paras do pulsos, uua ca-
dena, dos alfileres, una hebilla, dos cruces, dos pares do caudados y uu par de argollus todo do oro, venció en 4 do setiembre........
7409 Una gargantilla con relicario y dos sortijas do oro, venció en 4 de setiembre...................
7413	Uua sortija, tres alfi.eivs, un par de jemelos y
uua cadena de oro, uua ¡oseta con diamantes un par de candados, dos sortijas de oro con brillantes y seis sortijas do oro, venció en 5 de setiembro........................-........
7 414 Un temo, un medio terno, un par de cintas, un pulso, uu alfiler y un collar todo de oro, venció en5 de setiembre...... ----------------------
7414	Uu rosario de oro, tros pares de candados de
idem, tres sortijas de idem y uua idem coa brillautes, venció e«i 5 do setiembre........
7415	Varias piezas fie plata, un par de pulsos y
uu alfiler de oro uua sortij . con brillamos, uu reloj de oro, un pardo botones con chispa» de diamantes, uu colgante y dos relicarios, venció en 5 do setiembre............ ........
7418 Una cadena y un par do pulsos de oro, una sort ja de oro con un brillante, venció en 5 de
setiembre ...................................
7431 Un par de botoues de oro con brillantes, dos sortijas de. idem con idem y nu reloj de oro,
venció en 9 de setiembre........ ............
7473 Uu reloj de oro, venció en 17 de setiembre.. 7476 Un par de jeinelo?, un alfiler y una medalla
de oro, venció en 18 de setiembre............
7484 Uu reloj, dos cadenas, una leontina, siete pares de caudados y un alfiler todo de oro, cuatro sortijas de idem. y diamantes y siete cucharas de plata, venció en 19 de setiem-
40
66
120
610
320
20
48
160
32
148
49 204
96
624	„
268 „ 30	„
76	„
50	„
66 ,, 12 „
140	„
84	„
60 „ 1290	„
202 „
820 „ 620 „
408	„
500	„
426	„
206 „ 54	„
98	„
78	„
52	„
24	„
52	„
136	„
1196	„
928	„
36	„
95	„
52	„
248	,.
166 „
148	„
18 „
301.1	.,
98	„
94	„
204	„
52	„
152
36
Gobierno Político «le la Habana.
Como adición á lo dispuesto por mi autoridad en 19 del corriente respecto á domicilio», he acordado que los dueños de casa» de huespedes y Hoteles pre-•enten en las Comisarías respectivas las boletas de domicilio de los individuos que reciban en sus establecimientos; en el concepto do que los contraventores incurrirán en la multa de ¿0 escudos, 6 en otra corrección mayor según las circunstancias del caso.
Y de órden de Su Sria. se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Octubre 29 de 1866.—El Secretario, José de ViUtuanUt y Catatan.
Corregimiento «le la Habana.
.	SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la compoBicion de calles en el dia de la techa.
Kolacion’quo comprende la fuerza de gente y tren ene so ocupa > n la composición de callos enei dia de boy.__________________
			 ..r-		 Puntos de obra.	1 Asiáticos.	Emancipados. 			1	í; a 0 t ca a 5,	Cumplidos.	En depósito. U	1 Penados.	Carretas.	■ i a 0 'S 5 0
Paseos					25					. .		2
S Lázaro		1	. ,	30			..	i	».
Infanta				2	..	30			..	4	
Muelle			-			27		..				
Parque					Í8	-			..	..	. .	6
Neptuno				35	15	. .	..	..	..	5	2
Rayo				20			..		
Cantera									..	109	. .	
Cárlos 3.®		2			io	..	..	4	
Villegas					19	..	..	10	
Trabajos del foso..»..						44	..		
Talleres del ramo			Í7	7		5-1		..		;
Carreteros y carretoneros...	60	34				¿.		
Serenos, almacén y oficinas ...	6							
Boyeros y rancheros		LO	4				. .		3
Inútiles en barracón					24	10				
Convalecientes en Idem...			10					
Reconocidos por sus dueños...			6					
Hembras en barracón				10					
Derribo de las murallas....			loo	194	6		186	6	10
María rao		 ...... ...... ..	2	21						8
Esteves	 .... 					?0					10
Picado de piedra		--	--	38		-•	-	--	"
Total......	178	208	392	50	44	•295 i	30 41	
Los Directores de ambos sexos que gozan pensión por la Dirección de las referidas escuelas de niños pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar la pensión, queles corresponde á las cinco de ia tarde hasta las siete y media de la noche á mi morad t sita en la calle del Aguila número 188 cuya pensión es la que cumplirá en 30 de! presente mes.
Habana y Octubre 2Sde 1866.—Sisto Vita.
Celad m í» «le Paula—.Número 41.
Consecuente á la comunicación que con fecha 7 del actual se publicó en la Gaceta oficial referente al hallazgo y entrega en esta dependencia en la noche del 4 del actual, de una pulsera de oro, al parecer, por un joven desconocido, cuyo nombre ocnltó, el Sr. Brigadier Gobernador Político en decreto de 25 del mismo y después de practicadas las diligencias de costumbre en busca del dueño de la citada alhaja sin que hayan producido resultado alguno, se ha dignado disponer que se ponga la pulsera de referencia á disposición de la Excma. Sra. Presidenta de la asociación de Beneficencia domiciliaria para que haga de £Íla el uso que crea conveniente, y que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 27 de 1866.—José H. Dominguez.
Dire«;«',ion «leí Monte «le Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 2 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 3 de Noviembre y sábados siguientes.
Habana y Octubre 24 de 1866.—José Jesús de JJe-redia.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Setiembro de 1866.
«
Números de	Tasación,
los lotes.	Clases de las a bajas.	Esdos. Mil».
5473 Un par de candados deo.ro y brillantes, venció en 7 de Setiembre de 1866.................... 120	„
5509 Una cadena y un collar de oro, un alfiler de idein y chispas do diamantes, venció en 13 de
Setiembre................................. 24	>
5538 Una sortija de oro con un brillante, venció en
21 de setiembre........................... 1500	„
5541 Una sortija y un alfiler de oro con brillantes,
venció en 21 de setiembre................ 96	„
5555 Una sortija de oro con un brillante y una
leontina de oro, venció en 24 de setiembre...	170	„
7485
7491
7494
7512
7519
7541
bre..........................................   176
Un par de botones y una sortija de oro eon
brillantes, veució	en 20 de setiembre ......... 238
Un par de cintas de oro, venció en 21 de setiembre ...................................... 18
Dos sortijas de oro con brillantes, un par de jemelos, una sortija y na medio terno de oro,
venció en 23 de setiembr'........7..........
Uu reloj de oro, venció en 26 de setiembre..
Una escribanía do plaia, uu par de argollas de oro con brillantes, un par de canelados de oro y brillantes, un alfiler de oro, dos soriijas de oro y brillantes, un reloj de oro y un par de jemelos de oro y brillantes, vénció en 27
de setiembre ...............................
Una cadena y un reloj de oro, venció en 30 de
setiembre..........-.............-.......
Urbana Octubre 24 do 1866.—Domingo A. Cívico.
71
90
824
37
Junta «lo (iobicr.iti o el Reni «ologio «le Correttore«.
Nominal
PRECIOS CORRIENTES. AZUCARKS RARA IJSfANA
Blanco inferior áregular.____..... \
Idem bueno á superior..........
Idem florete______.......-------
Tdom trenes de Derosne y Rillieu
bajo a regular............
Idem id. bueno a superior_______
fogueho inferior á regular nV 8 ti
9(T. H.)..................
(d. bueno á superior n'MO á 11 id.
Quebrado inferiora regular n'.1 12
A 14 id.................
id. bueno n? 15 A16 id_______
id. superior n'.’ 17 á 18 id_
Id. florete n? 19 á20id........
Mtiscabado inferior á regular..
Id. bueno á superior............j
CAFES.
Finos ..........................j
De primera calidad..............|
9o segunda idem...............  )	Nominal.
)o tercera idom ............... ¡
triaches comentos buenos_________ i
CAMBIOS
Madrid.......................ri
Barcelona.................... |
Santander.................... ) De 9 á12 pS premio.
Cádiz........................ |
Otra- plazas do España.......J
Londres...................... £0á 20.1 pg pre.
París.....	..... ............ á 7 pg pre.
Nueva-York.................. 22 á 23 pg dése.
SE NOR US CORlîEDOREs DK s ...MAN A.
Df. FittiTos —D. Francisco A. de la Torre, lependiente de D José L'ma y Renté, D. Francisco Lufrlo, idem de ‘.Juan Francisco de Herrera.
I):. cambio» y wm ion es.—D. José Pedemonte, D. José Lopez Roberts.
Italiana Oetubre 30 do 1866.—El Snidici). Juan Juhh.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele
| extraviado al asiático Juan Galdos su carta de domicilio I que en 23 de febrero del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno según consta en el registro que se lleva en esta dependencia, se anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicha carta la entregue eu laoiieiua mas inmediata para su inutiliza oion.—Bejucal 26 de Octubre de 1866—El Teniente Gobernador.—P. I. D. S. T, G.—Cecilio Jliol.
Ilustre Ayuntamiento de MantuaD. José María
Padilla Secretario de este Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: que este Ilustre Ayuntamiento lia acordado en este dia sacar á púbiiea licitación la plaza de j Mayordomo de propios; y se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de veinte dias contados desde el primer anuncio que aparezca en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría, las que han do girar sobre el tauto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan; advirtiendo, que no se admitirá ninguna que exceda del seis por ciento.— Mantua y Octubre 26 de 1866.—El Secretario.—José María Padilla.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndose extraviado á I). José Rodríguez Lara la licencia anual de tránsito que obtuvo de la Capitanía Pedánea del Wajay en 13 de Febrero del corriente año al número 112 cuyo individuo es natural delaGütra soltero, labrador y de 34 años, y como del documento extraviado puede hacerse mal liso he dispuesto su publicación para que quede aquel sin valor alguno y el que lo portare sujeto álas penas señaladas por las leyes.—Santiago y Octubre 25 de 1866.—Narciso Martimblus.
Al moreno libre Canuto congo natural de Africa de estado soltero, de oficio'del campo y de veinte y dos años se le ha extraviado la cédula de seguridad que obtuvo de la Capitanía Pedánea del Wajay en el corriente tiño registrada al número 5 del libro 1° Y como de este documento puede hacerse mal uso, he dispuesto la publicación de su extravío, quedando este documento sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Octubre 26 de 1866.—Aor-ciso Martimblas.
l-—”—.........."	¡i	.	.
SEXTA SECCION.
JUZGADO« DE TRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El señor juez de paz de este partido judicial por ante mi, en la dem mda verbal tenida entre Don J 'sé Beleu Pérez y Don Julián Go'sigs h a proveído el fallo que á la letra dice: Guanaba-coa octubre 26 de 1866.—Vsta esta deiftau la establecida por D. José Belau Terez contra Don Juba 1 G.irs ga en 00 rao de noventa escudos. Resultanuo que por la falta de comparecencia, fuó declarado rebelde el demandado y so recibió a prueba la demanda. Resultando que lps testigos D >n Jos Curbelo y Don José Duran atestan los trabajos suswend dos por el actor eu obras do aparege-ria y la falta de pago 110 obstante el requerimiento por la suma expresada. Considerando quw á la rebeldía del .orna dado al acio para que fuó invitado, se une el mérito d lo - atestados indicados y el inicio de.tales antecedentes produce ia convicción de la c r-te-a del crédito; se condena á Don Julián Grasiga al pago de la suma demandada y costas causadas, notificándose ou forma.—Federico Lima y Renté.—Francisco de P. Castañeda, secret rio. Y para su publicación !ib 1 o la presente. Guanabacoa octubre 27 de 1866—Francsco d • P. Castañeda, secretario. A 2
El Sr. Juez de Paz de este distrito, ha dictado el fallo que ) la letra dice- Habana y Octubre 20 do 1836.—Vistas:— Este e podiente promovido por don Juan Rodríguez para que el Sr dou Cipriano Arnedo se prestase at desembargo de uua vidriera y efectos en ella contenidas que se seca straron eti concepto de pertenecer á dou Francisco S. Rose).—R -sulta ido que en 11 de julio del corriente año el Sr Alcalde mayor del distrito de Jesús Minia libró órdeu para hacer saber al referido don Francisco S. Rosé', que en ei acto abonase al ineusionado señor Arnedo la suma de 250 escudos 59 céntimos, que de prineip il y costas le adeudaba, ó diesefiador pr n - pal paga lor, o presentas 5 b¡ raes que fuese etn-bargabUs, apercibido eus 1 d 'fecto de aprem o personal, y 110 ha-hiendo sido encontrado á instancias d -i acr elor so habilitaron los dias festivos v horas de la noche, y que se entendiera el embargo con cualquiera de su familiares.—Resultando, que en 13 do Setiembre último- se embargó una vidriera de tal)¡quería, eon varios efectos t-spresadus en la diligencia estendida á foja 1 ? vuelta, cuya vidriera y efectos quedaron á cargo de don Jaime Feliu.—Resultando que el actor nonraró para el avaluó de las os-. pi cies embargadas al corredor mayor de Lonja y pidió se hiciera saber á Rosell, que. dentro de 24 horas designase otra por su parte, á lo que se accedió y no tuvo afecto, porque no fuó encontrar
do._Resu.taadu, que don Juan Rodríguez produp) el memorial
que obra á foja 3 inaaifestand >, que es dueño de las vidrieras que se había embargado, á ins andas del Sr. Arnedo y pidió se citase á este para que -e presentase á suspender el embargo veca-y ado el provisto de 17 del cit -do setiembre por el que. el Sr. Alcalde mayor fia dispuso ocurriesen las partos, á usar de su derecho eu esra juzgado do paz.—Resulta do que eu nueve del que cursa, el Sr. Arnedo y Rodríguez esteud ron la diligencia que obra á fija 3 vuelta cu la quo espresó Rodríguez, que las meu-'»ionadas vidrieras que contenían tabacosy otros efectos los habla comprado desde el 3 do julio último á Jou J sé Morera, según e¡ documento que exhinia y se agregó y obra ¡i foja 5. y qu- líese 1 no tenía en dichas especies mas que el derecho de socio que le a-ba el documento de s iciedad que también produjo y corre agregado á á>¡a 6, seguu el que no podia reclamar otra cosa que los efectos que hubiese colocado en dichas vidrieras, y á la mita I de las utilidaios que croia no existiesen puest > que Rosell no le había dado cuenta y se habla ausentado por lo que establecía demanda de tercería escluyente, manifestando el Sr. Ame o, que no convenía en la espresada demanda, por cuanto Rosoli era el que aparecía encabezado en la licencia con qne se colocaron tas consabidas vidrieras y' que siempre tendría derecho á ¡os efectos qne en ellos se encontraban, conviniendo por último en queso stispeu-dies ■ e embargo y el depootario entregase á Rodríguez el importe de las ventas quo se hubiesen hecho asi como dichas vidrieras, bajo inventario, practicándose est-rujudicialmeute un balance á fin de averiguar lose fectos que pudieran corresponder á Ro ell y que si dichos efectos y utilidades, no alcanzaban á satisfaccer ó cubrir su acreencia, la abonaría Rodríguez á razón de diez pesos monsua'ez subrogándose eu lugar del Sr. Arne o, pidiendo Ro driguez, que por la Gaceta se convoque á Rosell para qne dentro de qú uto dia compareciese á traspasarle la licencia de. puesto en que están las vidrieras apercibido que de 110 verificarlo lo solict tarín Rodríguez, á su nombre.—Resultando, que por el provisto de nueve del corriente se previuo á Rodríguez dedujese su decreto eu el órden correspondiente y pidió se citase en pe sona al Sr. Arnedo y á R-sell por tres númeios de la Gaceta para que se presentasen á edebrar acto verbal, á lo quo se ueced ó.—Resultando, que en la compareseeneia celebrada el 24 del mes que va cursando, á la cual no asistió Rosoli, aunque se le convocó por el periódico oficial manifestó Rodríguez quo demandaba al 8r Arnedo pura que se presentase al desembargo de las vi Iri ras, por ser de su propiedad por hab 'rías comprado á do 1 José Morera y á Rosoli, para que conviniese en ser ciorto que dichas vidrieras-son del demandante y que en . ellas no tiene mas acción que el puesto y como socio industrial la mitad de las utilidades, contestando el Sr. Amado qne estaba pronto al desembargo y sopar cion del depositario, sin perjuicio de ac.oidar con Rodríguez ti 1110)0. órdeu para cubrir su acreencia, que por falta de asistencia d" R >-sell se le declaró rebelde y contumaz.—Considerando, que Roseil fué condenado á satisfacer los 250 esdudos50 céntimos que le de mando el Si. Arnedo ante el Sr. Alcalde Mayor deest- distrito, cuya suma no satisfi o por io quo se le embargaron bienes.—Con »¡dorando que esos bienes los reclama como de su propiedad don Juan Rodríguez, por haberlos comprado á don José Morera, según el documento que exhibió, .o siendo Rosell, -ino su sucio eu los efectos contenidos en la vidriera y dueño del puesto en quaque-I asestaba" colocadas.—Considerando el mérito que brinda ia rebeldía de Rosell quien 110 ba sido etico lira lo, ui hi comparecido a pesar de las convocatoria) que se le han hecho se aprueba el acuerdo celebrado entre don Juan Rodríguez y el Sr. don Cipriano Arnedo y en su consecuencia se considera subrogado al primero en lugar del segundo por las ■ entidades que le satisfaga por cuenta de Rosell. Se declara asi mismo, que ;a propiedad de las vidrieras y efectos eu ellas contenidos pertenecen á don Juan Rodrigue» y llágase saber á don Jaime Feliu depositario que l is entregue á Rodrigue), por inventario, el cual se agregará al espediente sin poijuicio de la liquidación que debe practicarse para averiguar oportunamente si ba hubido ó 110 utilidades eu la compañía que llevaba Rosell con Rodríguez pudien do este practicar la» diligencias necesarias para sacar la licencia correspondienteásu nombre, declarándose las costas de cargo de don Francisco Ros II á quimi se notificara e-te fallo en los e tra dos, por edictos y perla Gaceta oficial.—Ldo. José de los Dolores Punce.—El Secretario Rafael )Uncida.—Y para su pabiica-c.on libro la presente.—Habana y octubre 26 do 1863. Rafael Almeida.	A 2
El señor don Hilario de Cisneros y Correa, juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en i-l juicio verbal seguido entre pavt -s de la una Don Bernardo Llano t omo demandante y de la otra Doña Adelaida Perera sobre pago de cantidad, ba dictado la senten ia sigu ente; “En la ciudad de la Habana á 6 de octubre de 1836: el señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz de distrito de Colon dijo: que en vista del act" anterior y Resultando que Don B u nardo Llano como cesionario de D011 Luis Sur sini, demandó á Doña Adelaida Pereda cou el objeto de que le pagase ochenta escudos ochocientas milésimas que le adeuda procedentes de un aparato de gas del sistema Miller, y su instalación y que por no haber comparecido )a demandada se le declara rebelde y contumaz y se ordenó la continuación defjuicio, Resultando que recibida la demanda á prueba, el actor presentó á los testig 'S Don Manuel Gabaldá y Don Adolfo de 1 s Reyes, los que do lararon ser .rier a la deuda, asi como la procedencia de ella y explicaron el motivo por qué les constaba Considerando que con el dicho (le eses dos testig .3 queda pinamente justificada la erteza y legitime ad del crédito demanda o, conforme á lo establecido por .a ley treinta y do», ritulo diez y seis de la put da tercera, dc-finitivament juzgando ge condena á Doña Ade aida Pe era á que en el mino de tercero día dé y pague á Don B r-naido Llano ¡os ochenta escudos ochocientas milésimas que le demanda con las costas del juicio. Notifiques« esta resolución á ia d-111 ndiida en los estr.tdoa del juzg do por edictos y p,.r ia Gaceta oficia). Asi 1 proveyó dicho señor juez de paz, firmando conmigo ei see-etario de que ceiaitico.— H lario de Cisneros y Correa, —Jo e Orts, secreiario. Y para su inserción en la Gaceta oficia; se ,uu se ura .da extiendo la presente en la H baña á 17 de octubre d 1.-66.—José Orts, se< retari".	A 1
Ei señor don Juan Llnseray Garrido alcald*- mayor d-1 Bceu por ai. el Br Don Felipe Foruari. ha proveído el auto q e sigue: Visto-con ci mérito de lo certificado por lo escribano» públicos de esta c.udad y de lo documentos exhibidos se dec.l ra intes a-do el fallecían. 1110 de Dou Vicente Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre Don Vicente Viña Cobiau sin peijuieio de
tercero de mejor derecho yen su consecuencia entréguesele los ble nes bajo forra il inventario.” Y para la puDhcariou de este auto en quince números consecutivos libro la pw-sente. Habana octu- • bre 24 le 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal de la Ha ana —Primer distrito.—Eu la demanda verbal seguida en rebeldía por el moreno libre Antón o Rechocho contra D. Ramón Maiti-n z en cobrado escudos ba dictado el Sr. Juez de Paz segundo suplente del «lis rito de San Cristóbal: primero de esta ciudad el fallo, que á la letra dice.—En la ciudad de la Habana eu trece de Octubre de 1866 años; el Sr. Ldo. Don Ignacio Bernab^u y Ponco de León, juez de paz interino, segundo suplente del di», trito do San Cristóbal primero de dicha ciudad: Visto lo alegado y probado en la comparecencia que antecede. Resultando: que el moreno, libre Antonio Resbocno, vecino de la calle de Crespo entra Colon y Refugio, demandó á D. Ramón Martínez, encarga, do de la Panadería de D. Diego Cano, cali» del Consulado^.3 69 para quo lo abonará la suma do 59 escudos quo 1» adeuda procedente de jornale» devengados en su oficio d» numero; y que por falta del comparendo da deman rado se la declai ó rebelde y contumaz, .abriéndose a prueba la demanda, y recibiéndose la de dos testigos que produjo el demandante; los cuales conformes de-clararon la certeza do la deuda —Considerando quo la prueba ofrecida por el actor acredita la justicia de su demanda, y es bastante para producir la convicción legal.-»Vista la ley 32, título 18, partida tercera.—Dijo el Sr. Juez que d- bia condenar y condena en rebeldía á D. Ramón Martínez á que dontro de ifrcero dia dé y pague al moreno Antonio Reciracho la suma de 52 es. eudos que le reclama 0011 las costas Notitiqueso esta resolución en los Estrados dol Juzgado, por edictos, y en la Gaceca oficia!. Aíi lo proveyó dicho Sr. Juez; firmando con «¡1 Secretario de que certifico —Ignacio Beruabeu y Ponco de León.—Francisco Tes.lio Secretario. Y para su publicación libro la presente. Habana 21) do Octubre de 1862 años da que certifico.—José Mari» Gamboa, Seerotario.	A I 31
En los autos promovidoj por doña Juana de la Cruz Valdós de Inocencio solitando la disolución do la capellanía mandada fundar por dispos cion de'. Pbro. Don José Cipriano Itiooencio ga lia dispuesto por ei Señor Alcalde mayor de Bal. n qu por treinta dias se haga la couvucutoi ia qu - previene el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1863.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasaooeu autoridad de cosajuzgudá el auto de 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia couvóquese por término de treinta á los que se consideren cou derecho á dichos bienes para que se presentan dentro do dicho término eon los documentos justificativos qu6 lo acrediten y cou certificación del resultado do las convocatorias dése cuent t. Llaseras.Br. Fe ipa Foruari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 15 de 1836.—Por ooupaoioo del Ldo. D. Felipe F ornar i.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 25
fimcros.
Don Enrique Monendez Riujcr ahogado de los tribunales ds lu Naeion ij alcald* mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á dou Tirso Mellado, para que ni tercer dia después d«l último anuncio se presente uu la reai cárcel de esta ciudad á des-cargarse de la culpa que ia resulta en los criminftle» formadas por hurto á don Francisco Garcia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le de clarará rebelde y contumaz é ¡nctirso en la pena de la ley y por bastantes h s estrados del tribunal. Habana octubre z6 do 1866 —Enrique Menondez.—Por mandado de su señoría— Manuel Pi. mentel. Y ■ urapliendo lo dispuesto para su publicación libio la presente. Habana octubre 26 de 1866.—Manuel Pimentel.
E O 1
D. Francisco Remad y Ramírez Alcalde mayor déla villa de Guunujay y sujurisdicion por S. M ects,
Por ined o del presente edicto convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Bustamante vecino que fué do esta villa para que eu el término de veinte di as i contar desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducirlo cou los documentos necesarios. Que así lo he diupuesto on los autos intestados de D. Manuel Bustamante. Gunnajay Octubre veinte de mil ochocientos sesenta y sel».—Francisco Bal liad.—Por mandado de su señoría.—José Antonio Hernández.—Y pava su publicación por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana libro la presente copia literal en cumplimiento de io prevenido — Guana-ja, Octubre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.—José A. Hernández.
Don Jesé María Rodríguez, alcalde mayor Ínterin» de esta ciudad y su jurisdicción &•.
Por est. mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Adrián Plácido de Armas natural de la Habana, vecino da Santiag , de est .do soltero, labrador y do 99 años d# edad; para que dentro de nueve días coutados desde el último anuncio comparezca en ia escribanía del actuario á hacerse cargo de una notifi ación pendiente eu la causa que so le sigue por portación de dos pistolas cargadas en camino real y tentativa de homicidio; ap retbido que de no hacerlo uc le declarara rebelde y con turna» y por bastaute sos estrados del Juzgado en el que se le harán las notificaciones quo o urran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que asi 10 ho dispuesto en dicha causa. Bejucal Octubre 27 de 1866 —José María Rodríguez.—Por mandad 1 de S. S.—Jo»é de Ortega. Es copia: focha ut supra.—José de Ortega notario públ co.	E O 2
Nos Presbítero D José Sancho de Lezcano, Ldo. en Jurisprudencia civ l y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispado, v sitador de todas las vapc.llanias y memorias Je misas del mismo por el Eccmo. t ¡limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á la propiedad de la primera capellanía de don .Silvestre Muñoz y doña Melchor» Carrillo de dos mil quinientos pesos ó sean cinco mil escud- s de principal vacante por haber contraído matrimonio don Onofre Pajuncio Ramírez para que dentro de nueve días comparezcan ante Nos á deducir el qtte les'asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia da todos fiiese este edicto eñ la Santa Iglesia Catedral ó insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Habaua á 29 deOibre- do 1866.—José Sancho de Lezeauu.—Por mandado de Su Sria. Illina.—Ldo José Francisco de Avala. Y para su publicación libro la presente.—Habana Otbre. 29 <fe 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.
5 O 2
A todas las personas á quienes las presentes tocaren, hace tnos saber: que en virtud de comisión q ie el Excmo. ó Illmo Sr Ootspo Di' Cesauo se ha servido conferirnos para la visita de bis capellanías y memorias de misas de este Obispado, por amo do diez y nueve del presente mes tenemos dispuesto que los copell i* es que residan en esta ciudal y su jurisdicción dontro del termino de treinta días y los del resto del Obispado dentro de sesenta, que empezarán á correr si finalizar lo» treinta, contados desde el u que se publique este edicto 1101 tercera vez eu la Gaceta oficial de esta ciudad, presenten al infrascrito notario, una relación circunstanciada de las quo les h bieseu sido declaradas con designación de las crgas queles estuviesen impuestas, sus capitales, fincas en que su encuentren reconocidos y fecha del v. nconiento Js ios réditos: acoinpañaudo juntamente á las indicadas relaciones ios documento* qne justifiquen haberse cumplido las cargas de las res eetivas capellauiás'y memorias de misas. Dado en la siempre fid" ísima ciudad de ia Habana á 24 de octubre de Ie66. —JoSancho de Le cantr—Por mandado de su señorío.—Ldo. Jasé Francisco de Ayala.” Y para su publicación en tres dios por la referida Gaceta libro ia presente. Habana o tu br 26 do 1836.—'Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 1
D. Lu/s tic Alda y Tapia secret,¡no honorario de S. M. y ahalde mayor del distrito ael Cerro Sfc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a »¡ático José Alfú, cplono que fué de Don José Melgares, para que dentro de mievp dias se presente en este juzga loá descargar-se de la culpa que le resulta <11 la causa que se le sigue por ame-cazas; seguro uo quo si asi lo hiciere, so 'e oirá y administrará justicia y de locontrariq será declarado robe do y contumaz ó incur-sn eu las ponas de la ley y por bastantes los estrado» del juzgado, ■on quien »e entenderán las not ficacones y demas trámites del juicio. Haba tt y octubre 26 de H6-¡.—Luis de Alda.—Por insudado de »u señoría—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su public cion eu tros números de 1 Ga-ot 1 oficial libróla wo.'-nt-. Fecha it *upra.—' do. Luis Rodríguez.
/>. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús María. Por esta mi seguuda curtí de adicto cito, 1 ano y emplazo ai moreno Mónico Vil tienda, para que eu el término do nueve d as contados desde sta ftj.cli 1 se presente ou la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa cri-m na formada por el robu con violencia perpetrado en la persona le don Antonio Franqui Aliara eu unión del de igual clase José de la Concepción Recio; y de hacerlo asi se le nduiiñistrará jus-cía, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu as penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se le harán las notificaciones, las qne surtirán *1 ni smo efecto como s fuesen á sn persona. Habana y Octubre 29 de
1866.—Manuel Aiitpuio Palacio,—Br. Bernardo dei Janeo_____Y
pura su ptraficad on en la Gaceta ofi ial libro la pressuto. Habana y Octubre 29 de 1866.—Br. Bernardo del Junco,
E O 2
11171.4 TES.
El señor alcalde mayor juez do comercio do esta ;uri di cion Im di-puesto eu ia segunda sección de la quiebra lo Don Joaquín Forment y hermano, se anuncio al público eu tres tiúin ros consecutivos de ia Gaceta >ticj 1!, haberse señalado el dia doce de noviembre próximo para el cuarto p egou y remat de una casa de imimposteria, tabla y tejas y 1 » <raseras y efectos del e»ta i- cimiento, sitúa lo en ¡a ciu lad de Nu va-Paz, tasado en veinte mil setecientos veinte escudos, josciuntas sesenta milésimas. Y para que tenga efecto y se prese< ten lidiadores el día y hora de costumbre libro la presente. Guilles octubre 19 do 1866 —José Aleja Sanche/..	g o
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóutil auto mi está dispuesto se anuncie al púb ico el la-mate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle délas Virtudes número uno el día cinco del entrante mes á las ocho do la mañana de una casa quinta, situada en ol pueblo de Mariam.u, calle Vieja esquina á la del Paseo, haciendo frente sn fondo á ia calle de Navarrelo, retasada en 68Ó73 escudos 79 cónt'inos. Ha baña octubre 24 de 1866,—Francisco de Castro. R 2 En la testamentaria de doña Candelaria Parra que cursa en el juzgado de Colon y por aute mi se l;a diipucsto sédenlos ptegoues de la ley á los bienes de esto juicio eu tres uúmefos d« ia Gaceta oficial cada nueve dias y durante veinte y siete; cuyos bienes son l»s siguientes; una casa 011 la calió del Consulado número 114 de ocho metros de fíente; 31 y 40 milímetros de fondo y ocho metros y cinco milímetros frente de fondo tasada en 18107 escudos 840 milésimos, otra casa calle d-1 Prado uúm, 98 entre 1 s de las Animas y Virtudes la cual consta da ocho metros tro n-ta milímetros de fieme veinte y nueve metros ochenta y cinco mi límetros e fondo v ocho metros diez milímetros frente de fondo, de alto y bajo ta-ftda eu cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientos ochenta milésimos: un terreno con cuart s y cercas de rabias situado cu la calle dél Prado nuin 77 acera «el Este esquina ó la* calle* de las Anima y Morro eotn-puesto de-17 metros 85 milímetros de frente; 48 metro-DO mi ín e; tros de fondo por el costado derecho do la calle do las Anfin s, 50 metros 80 milímetros de fondo por el co-tado Izquierdo frente al Norte; y 19 metros 75 mi ímetri s frente de fondo q e hace á I» alie del Morro eu su primera medida que es lo que está bajo cercas y 19 met os 75 milímetros d" frent - por 7 metros 50 milímetro* de fondo en la segunda que e* á continuación de la anterior hácia el frente de la calle del Morro tasado ou 61324 escudo» 80 céntimos. Y para que t nga lugar dicha publicación ibro a prese,,te.—Habana y octubre 5 ce 866.—José Ni olás do Ortega.
R 1
El señor don Juan Lia-era y Garndo alcalde mayor dei di«' trito do Belen por ante mi lia dispuesto á cons cuencia oe J»« autos al concurro de doña María del Rosario Valdé» de Cabul«™