


iüSitStilSi
m
%
k’ ÆZ*c. _ ~
i*4i- K.
$mm%
aw
’ «lie. ta (if' «lut-
il...*
ri
t-
I
p	
¡H	i i
	1
Æ	
—i ( h>^
(Tre o«'- “
FARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPJKIÏIORKS GENERALES.
üirvixioii «1« Atliiiiiiislfacitisi.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio «le Ultramar se comunica con fe-clia 26 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exornó, Sr.—La Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno se ha servido disponer se suprima en esa Isla la información de limpieza de sangre que se exige al ingresar en los estudios de la 2 ? enseñanza.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el illmo. Sr. Director sella servido ordenar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe de ia S ceion interino—Manuel Romano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente-
“Excmo. Sr,—Enterada la Reina [Q. D. G.J de lascarlas de V. E, números 319 y 368 fechas 30 de Junio y 15 de Julio iiltimos en lasque consulta en la primera sobre interpretación que debe darse al artículo 167 de! plan de estudios y en ia 2. 58 acerca de que si los que iucorporeu títulos extranjeros en Universidad de esa capitad deben probar previamente la 2-.s enseñanza el año de ampliación S. M. le coíifbrmi ad con lo informado por el Real Consejo de Ins-, ¡acción pública se ha dignado disponer que la comisión e examen para la incorporación de años’académicos ó . s gmuuras cursadas en el extranjero, debe limitarse á I, que expresa el artículo 167 del Piau de estudios vigente, respetando las atribuciones de los Establecimien-t s públicos de enseñanza en lo tocante á ¡os ejercicios ¡i évios de los grados y á la investidura de los mismos y q ié lo’s que hayan de incorporar títulos extranjeros, de-í rán probar toda la 2. enseñanza en la lorma que p ra esa lila rija.”	■ 4
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento el Illmo. . Director, te lia servido disponer su inserción «u la (. aceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1S66. — ;V efe de la So ¡mi interino—Manuel Romano.
Scccion do. Adi“‘n‘.'(racinn general.
El Excmo. Sr. Gobernrdor Superior civil do acuerdo con io informado por k Exenta. Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponerse rebaje á cinco dias la observación de diez aque sta álos buques procedentes de Jamaica, en •> nteion á que el cólera no ha tomado en dicho punto . verdadero carácter epidémico, pero sin perjuicio d.: amentar la observación si fuere necesario.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—Ei Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernabor Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—1176.—Excmo. Sr.— La Reina (Q, D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—De conformidad con el parecer del ' Cons jo. de Estado en pleno, y en vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente—-Artículo primero.—Los Gobernadores Superiores civiles de las provincias de Ultramar tendrán la facultad do aprobar la constitución de las compañías mercantiles por acciones cuyo objeto sea excluúvam uto industrial. No so comprenden cuesta declaración las compañías que. sp propongan la ejecución ó explotación de las obras públicas, ni las que hayan de realizar operaciones de crédito, emisión, giros préstamos y descuentos.■ - Artículo segundo..-Queda derogada la Real orden de 8 de Setiembre de 1857 que modificó el artículo 17 del Decreto de 19 de Octubre de 1853, en cuanto se oponga á las disposisiones de este decreto. La facultad atribuida á los Gobernadores Siipurlores civiles de las provincias de Ubruinar por el artículo anterior, se ejercerá con arreglo á las disposiciones del mismo decreto.—Dado en Palacio á 6 de Noviembre de 1866.— Está rubricado de la Real mino. —El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos cóírrespondientes'.-'-Dios guarde á \ . E. muchos nños.—Madrid 6 de Novienbre de 1866. Castro. —Sr. Gobernador Superior civil de laisla de Cubo.”
Y	decretado por tí. E. el cumplimiento de la precedente Soberana disposición de órden clel Illmo. Sr, Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimento.
Habana 12 de Diciembre de 1836.—El Jefe de la Sección. —Federico Viltacampa.
El Cónsul de España en Jamaica, con fecha 15 de Noviembre -último, dice al Gobernador de Cuba lo siguiente:
“Muy Sr. iraio: por disposición repentina, el 14 del que l igo dispuso este Banco Colonial no recibir la moneda de plata do cuño americano | Estados Unidos].— Loque me apresuro á tener el honor de participar á V. b. para inteligencia del comercio.”
Y	según lo acordado en el'asunto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial de orden del Illmo. Sr. Director do Administración para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Diciembre el o 1860-—El Jcío do la Sección Federico I 'idacanipa.
Esta Dirección viene observando que en los expedientes de registros! bien los mineros cumplen con el requisito del envío de muestras de minerales, prevenido en el artículo 30 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, lo verifican á los Tenientes Gobernadores, lo cual no basta, siendo necesario para el cumplimiento do la ley que dichas autoridades tan luego como lleguen á ellas las remitan á esta Dirección con objeto de que examinadas puedan apreciarse debidamente las solicitudes de los interesados; yen el deseo de que el servicio se llene con toda la regularidad y acierto posibles eu punto tan es ecial, lia acordado el Illmo. Sr. Director de Administración que siempre que en lo sucesivo se instiuja un expediente de registro ó investigación y toque el caso fijado en los párrafos L. ° y «¿- ° del artículo .,0 para el envío de las expresadas muestras á esta Dirección óá los Gobernadores de los Departamentos Oriental y Central, según la jurisdicción á que corresponda, se efectúo la remisión con la oportunidad indispensable a fin do quo el Inspector'en esta capital y el Ingeniero f
i y
ERGODICO OFICIA V DEL GOBIERNO
SABIDO 15 OH Dittili IVI ¡SKI? IHf 1 Sdii SAN BHSEBIO OBISPO V r 1ÍS., V SANTA CRISTI INA VC. -CIRCUIA R. SIN SAN FRANCISCO.
MBlKliNII S11FÍRKIE CIVIL IH! LA 8IKHPRK FIEL ISLA I)K CUBA
primero en Cuba tengan aquellas á la vista al cónsul* tar en los expedientes respectivos.
i de órden del Illmo. Sr. Director do Administración seqmblica en la Gacela oficial páralos efectos consiguientes.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección. —Federico Villacampa,
Sección de Telégrafos.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu notado esta fecha la Dirección de Administración señala el dia ti de Enero próximo para adjudicar en pública subasta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para el consumo y conservación de las líneas durante el 2. ° semestre del ano económico' de 1866 á 67.
El acto tendrá lugar en el indicado dia á las 12 de la manana eu la expresada Dirección sita en l'os entresuelos del Palacio de Gobierno.
Las proposiciones se harán en pliego c rrado y con arreglo ni siguiente modelo, depositando previamente en Arcas Reales, y como garantía para tomar parte en la subasta trescientos escudos, comprobando el depósito con la correspondiente carta de pago, que indispensablemente se acompañará al pliego queso presente y sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá a nueva licitación por solo tres minutos.
Se hallarán de manifiesto en la Sección del ramo las relaciones en que se detallan los efectos, y los modelos áq e deberán arreglarse los Imitadores, todo con arreglo á Jos pli-gos de condiciones siguientes.
Lo que de órden de dicholllmo. Sr. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana o de Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección-—José Cánovas del Castillo.
Modelo ele proposición.
I). N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado cu la “Gaceta oficial” y do las condiciones para adjudicar en pública subasta la provisión de efectos y material telegráficos, se obliga á tomar á su cargo las correspondientes á— .por la cantidad de... .Escudos Fecha. .	Firma.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en ia Gaceta dol 12 del corriente.]
vio depósito de cuatrocientos oincr-enlay cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos semilla y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora, los lidiadores podrán pedir cuántas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán inas observaciones ni se admit irán mas pliegos.
Modelo de proposic i ojies.
llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Sección Contrai de Rentas y Estadística. Habana 5 de Diciembre de [866.—P,
S.-
*
fe do L -Clairac
..‘enterado del anuncio u condiciones que se exigen
A
¡Giii
i
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICADE LA SIEMPRE .	PIEL ISLA DE CUBA. »	4
i
Por el Ministeri) de Ultramar se conraniç»fil Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha Noviembre ultimo ia, Real orden siguiente :
‘‘Excmo. Sr: Para la plaza de oficial 2. ° axujtíiár de ^ vista do la Aduana de esa Capital, vacante por ti-as-1 mi o u á otro destino de 1) Carlos Inceligli v dotada cou el haber anual de 1,200 escudos y 2,400 ¡le sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] se lia servido nombrar á Id- Narciso Miró vista de la Aduana de Sevilla y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Ju-nioúltimo.”
De órden .le S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado S. E. ’	’■ •
por
b. E. el cumplimiento de esta soberana disposición, el Excmo. é Limo, Sr. Intendente se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidla. x
Habana 12 de —-José Francisco
Diciembre de Mantilla.
186«:
Secretario.
L1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia y con arreglo al artículo 111 de la ley orgánica de empleados de Ultramar de 3 de Junio último, se lia servido declarar cesante á 1). Alaria-no del Rio vista 1. ° de !a Aduana local de Nuevitas, y nombrar para que desempeñe en propiedad este destino dotado con el haber anual dé" mil seiscientos escudos á D. Agustín Soriano que le sirve interinamente y que ha sido empleado de igual clase.eu Santo Domingo.
\ de orden del Excmo. ó Illmo. S. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 10 de Diciembre do 1866.—El Secretario. —José Fruncí-co Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. br. Gobernador Superior civil cou fecha 12 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Si:—Para la plaza de oficial segundo guarda-almacén de la Aduana de esa capital vacante por cesación de D. José Diazy Díaz, la Keinafo D. G] se ha servido nombrar con el sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo á D. 1« rancisco Ortiz y León oficial de igual clase y sueldo en esa Intendencia, y conferir este destiño con la expresada dotación de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo a D. .Joaquín MaiíaReisca del Mauziuo, oficial ctwrioe.i la Península con destino al Gobi -rno civil de la provincia de Badajoz, y com-prendidos en los artículos 35 y 50 del.Real decreto de 3 de Junio último,—De orden de 8. AI. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
A. acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Sunerior civil con fecha 4 del actual el cumplimiento déla preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 de Diciembre de 1866.—El Secretar,o. —José Francisco Mantilla.
Pyr el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. G obernador Superior civil con fecha 9 de Noviembre último la Real órden siguiente: Excmo, Sr. Para la plaza do oficial 2.° Administrador do Rentas ale Pinar d, l Rio, vacante por traslación á otro destino de 1). Mariano Perez del Castillo y dotada con el haber anual do mil doscientos escudos y los mil cuatrocientos de .sobresueldo, la Reina (Q. D. (i.) se ha servido nombrar á D. Jorge Gonder, electo Administrador do Rentas y Aduam s de Aguadilla en la isla de Puerto Rico.—I)c Red órden io digo á V. E. para su conocimiento y cf a-.l.os oorresp ludientes.
Y acordado por S, E. el cumplimiento de esta Soberana disposición, el Excmo. ó lllruo. br. Intendente se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 12 d i »¡ch inare de 1866.—El Secretario.—José Francisco Mantilla.
SIIG-UNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
-*---
Sección ÍJeatial de Rcutus y listad («Mea.
A las dos de la tardo del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Reatas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia gene:a! íleHacienda, y simultáneamente cu la Administración Local de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de .1864 que se halla de manifiesto en una-y otra oficina, la su basta por dos años del derecho do consumo de ganados que se recauda polla Colecturía de R -atas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Guisa, Horno y Oaureje, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el pré-
D. N........vecino de
publicado en........y de
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo do ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de......por la
Colecturía de Rentas de........y. los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo deganado correspondiente á la Colecturía de .. .y en los que se dirijan por *1 Correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.— Clai-
rac.
A las dos de la tardé del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar m esta Sección Central do Rentas y Estadística situad > en el edificio que ocupa la Intendencia general de H cienda, y simultáneamente en la A l-ninistraeion ; .oca de Rentas de Cuba con sujeción al pliego do con «úfi ¡ es publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre :e 1864, que se baila de manifiesto en una y ota o' -na, la subasta por dos años del derecho de consum- > ganados que se recauda por la Colecturía de Rede Jiguaní .con sus dos p rtidos Bayre y Santa Itb 4 jara cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y d, mil sesenta y tres escudos; el previo depósito de -b«8e;p,¿; s veinte escudos seiscientos treinta milésimas, \ Ly j-dedos mil setecientos cincuenta y siete escudos o hoe 'atas setenta y cinco milésimas; debiendo advertir,- ■ qu “desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pl.egos cerrados de proposiciones con t jecion al - modelo que se halla á continuación y <¡ te, durante dicha media hora, los Jicitadores podrán ;-e úr cuantas explicaciones juz-geu necesarias, pero una voz , mpezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán inas pliegos.
Modelo de ><reposiciones.
I>. N-----vecino de.... enterado del anuncio pu-
blicado-en.___y de las condiciones que so exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de-----por la Colecturía de
Rentas de... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción ai pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando eu garantía el certificado del previo depósito que está'prevenido.
Fecha.	Firma.
/
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de----y eu los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1S66.—P. S.—Clai-rac.
Circular.—A consecuencia del expediente promovido por esta Sección Central do Rentas y Estadística y dé gestión que simultáneamente hizo la local de Rentas, de Trinidad, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido ■ acordar con fecha 6 del actual que no encontrándose en la intracción publicada en 1853 para la administración y recaudación del diezmo-en virtud del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842, ni en las an tiguas le3’es Recopiladas desde 1523 con el propio objeto, disposición alguna ni indicación siquiera que pueda autorizar la práctica introducirla en este año de cobrar ¡yjuellacontribución á los tejares y demás establecimientos de alfarerí i debe entenderse que estos n.o están ni pueden estar sujetos al expresado pago que solo se ha impuesto por las citadas leyes sobre los productos cosechados de las tierras, siempre que estén exclusivamente dedicados á las obras de su peculiar arte, sin cultivo alguno de las tierras quo posean.
En su consecuencia se propondrán por las Administraciones locales las bajas consiguientes á las cuotas señaladas á dichas fincas, en los términos estable ci-para estos casos yen armonía con lo dispuesto en la regla 4. s de la resolución d; la Intendencia d.i 3 de Octubre de i S jo.—Dios guarde á V. muchos años.— Jlabana 10 d: Diciembre 1866.—P. S.—Joaquín G. Clairac.—Sr. Administrador local de Rentas do........
Lo que se publica para general conocimiento.— Habana 10 de Diciembre de 1866.—P. S-, Clairac.
A las dos de la tarde del dia 7 did inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa ia Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de eo idicio-im publicado en la Gacela de veinte y tris dé Setiembre de 1861, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados quo se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sus correspondientes ra. tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta^' nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta m.lesimos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrado» de propo siciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que duranle dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos. ,
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino (le......enterado del anuncia
publicado en..................y de las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de....
-.....por la Colecturía de Rentas de................
y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre do los pliegos que se entreguen á la inano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente a la Colecturía de ... • .......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar cu esta Succión Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indehdeneia general de Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gacetaolicial de-23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por do»' años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de- Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta so ha lijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, Se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero mui vez empezado el acto, no'se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de...enterado delanuncio publicado en.., y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de., por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de doa años con sujeción al pliego de condiciones apro bado para este remate, acompañando en garantía,el cer tificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de...... . ” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán adeinas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de.Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta de23 de Setiembre do 1861 y que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda, por la Colecturía de Rentas delltáuFüa con sus correspondientes rastros, y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y medía de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción ai modelo que "se halla á continuación y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposic ones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y do las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.....-y los rastros y matazones que
comprende durante el término de dos años, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobra do los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición ai cobro del derecho de consumó de ganados correspondiente a la Colecturía de yen los pliegos que se dirijan por el corroo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de ja Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de JS66.—P. S. Clairac.
Ninnerò "de prr.mios.		Importe de los p	rem ios.
		Posos. E;	$ endos
i	de		100000 ó sean	200000
i i	de		 ..	50000 	 25000 	•	j00000 50000
			
i	de.:			10000 .	20000
2	de A 8 5000 10000 eseds		10000 		20000
29	de á 1000 2000	20000 		5-8)00
63 de li 500 1000 			3150(1' ...	63000
15)	do á 400 800 ..	02000 		134000
220 i)	de í¿ 200 400 .. 		 Aproximaciones de 1000 pesos cada	41000 ....	88000
	una para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el ■ de 100000			9000	1,8000
y	I«iem de «500 ps. id. para los nuevo n Tuneros restantes de la decena del que obtenga el do T>0000		4500 ....	9000
9	Idem de 400 ps. id, para los nuevo números restantes do i a de je,i a del que obtenga el de 25000		- -	3000 ....	7200
9	Idem de 200 ps. id. para tos nueve jj limeros restantes de la decena del		
	que obtenga el do 10000		1800 ....	3600
9	Ilem de 200 ps, id. para los nueve números restantes de, la decena del que obtenga el 1. ° de 5000		1800 ....	3600
9	I lem de 200 ps. id. para los nuevo		
	núm- ros restantes de la decena del		
	que obtenga el 2.° de 5000		1800 ....	3600
527	premios.	384000 		768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 escudos.
Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Eclia-varría.
Con motivo de las próximas fiestas da Navidad y queriendo esta Administración general conciliar los intereses del público con los de la Renta, ha dispuesto abrir el expandió de billetes suscritos, cnnvsponn¡entes al sorteo núm. 770 que se ha docelehiar el dia 4 do Enero próximo, desde el dia 47 del corrí nt¿ al 24 del mismo ambos inclusive entendiéndose para el efe .'.tu habilitado el domingo 23.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1866.—Ramón de Echav arría.
Tesorería general «le Ilaciesidla g'ñblica.
Fulos dias 14, 15, 17 y 19 del mes actual, estará abierto el pago de los descuentos que sufren los empleados cesantes, jubilados y pensionistas del Monte pió. Lo que se avisa á los interesados con el fin do que concurran en los indicados dias, en concepto que trascurrido dicho tiempo no habrá lugar á satisfacer los indicados descuentos en el presento año.
Habana 13 de Diciembre de 1866,—Remete.
Administración del Deposito <1<‘ Emancipados.
Todo el que tenga cuentas pendientes por algún concepto se servirá presentarse i s >1 tartas en esta Administración todos los dias hábiles ijesde las diez de la mañana á las tres de la tarde y pey Los que restau del presente mes eij la inteligencia Tj'iu; con los qué no lo verifiquen se procederá i.ésde luego á lo que previene el artículo 5. ° de la contrata.
Habana 13 de Diciembre de 1866.-traddr eu comisión.-—González Anteo.
fine pr ■ El Adminis-
A las doce dol dia veinte y nueve del inmediato, mes de Diciembre, se verificará en esta Seeci n (’entra- situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, en la Administración local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo do ganarlos que se recauda por dicha Administración local, con todos snsjjorrespondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado efl la Gacetaolicial de veinte y tres de Setiembre de 1S64, para cuya subasta se lux fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito prévio de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y, fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veintoy cinco milésimas; debiendo ailvertbsc que desde las doce hasta las docey mediadel dia indicado se admitirán Tos pliegos cerrados do las proposiciones, que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
llábana 28 de Noviembre de 1866 —P. 8.—Clair ac
Section Centrai ile la Beuta «Ve «le la Isla «le Cuba.
Aviso ni público.
¡Loterías
elio (le In
ICeal Sociedad Económica «le amigos «leí país
.Sección de Industria y Comercio.
\
El lunes 17 del corriente á las 7 de la noche celebra esta Sección junta extraordinaria para la elección da los individuos que en el próximo, bienio deban componer la mesa directiva.
Y de órden del Sr. Presidenta se anuncia por este medio para la asistencia;de los Sres. róelos.
Habana 14 de Diciembre de 1866.—El Secretario. ■Manuel Martines.
Sección de Agricultura.
El funes 17 del corriente á las 7 d ; la noche y en el edificio de la Üorporacion,se cclebril junta reglamentaria- para la clcccl ir de los individuos quo han de componer la mesa facultativa en el lueíii.» entrante, á cuyo efecto se convoca á los Sres. socios, recomendándoles i a asistencia.
Habana 14 de Diciembre de 18:36.—El Secretario. —Próspero Mussana.
El lunes 17 del corriente mes, á la mtñana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente eu el globo respectivo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núrh. 768, con las que se completan las 32000 de quo se compone el sorteo 769, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia 18; y asimismo los 473 premios que le Corresponden, que con los 54 de las aproximaciones de los seis números nuc obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana 11 d» Diciembre ds 1866.—El Admiuis-trador Jefe de la Sección Central.—Ramón do Echa-varría.
Apuncio al público.
Desde el dia 1S del corriente mes, se dará principio á la ventado los 32000 billetes de que se compone el número 7?0, que
sorteo ordinario las siete de la mañana del dia 4 fiante año de 1,867.
se ha do celebrar a de Enero del en-
La sección de Historia Ciencias y Bellas artes de la Ite'il Socieiad de amigos del Paisas reunirá el lú-nes 17 del que cursa á las sieie d ; la noche á fin de nombrar los individuos que han de des nip ñ ,r los cargos en el bienio próximo. Lo que se pá t, capa p rx la mayor concurrencia de ios interesados.—II n a 11 14 do D¡c einbi-e de 1866,—El Secretario.— Sixto de Guereci
CUARTA SECCION,
GFICÍNAS LOüALKS 1>!, la iiahana.
Gobir.nio S*oíít¿<: > «l«s la ilaba.ua
D. Pedro Arroyo y D. Agustín Vil aró, lian acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa núm to 9 do la calle de Barcelona un tren do coches.
Y «I Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitad por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse cueste Gobierno'á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de S din».
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El S — Diego García Nogueras.
ecrctario
A yiimainieiiin.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arrendamiento de la media casilla núm. 9 dbl m -rcado de t 'rist -na, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, él E'cino. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto dicho acto, el dia 19 (leí entrante Diciembre álas doeeen la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órden de S. -id. Illma, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 de Noviembre de 1833.— P. I. D. g, Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 16 de Setiembre proximó pasado.)
0