<■0 haberse dado los pregones de la ley á la casa número ochenta y ocho de la calle de los angeles en que corre mejorada la ejecución. Habana y setiembre 17 de 1866. Br. Juan Francisco de los Reyes.	R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de .San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, está mandado que se den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose on la Gaceta oficial •por 30 dias consecutivos. Y para su cump1 imiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 18fi6.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio uúm. 138 para el remate de las casas siguientes: una en la callo de las Damas núm. 25, tasada en seis mii novecientos treinta y un escudos, doscientas cincuentay cinco milésimas: otra en la misma calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta m lésimas; ijtra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. La. cuales t enen la proposición da sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que ol que qumra hacer postura ocurra á la oscribania á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1806.—Ldo Marcelino de Alio.
ROS
Por auto del señor juez especial I# Hacienda, se ha se señalado él dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle de Velarde, en Matanzas, que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo deesta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-eedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que se anuncia al publico para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía do Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio
ROÍ
En los autos de la cesión de biones de don . Lorenzo Grúa, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Oolon que se denlos pregones cíe la ley á la casa cedida por el deudor, sita en la calzada de Vives número sesenta y. seis, de manipostería y teja, tasada en ocho mil setecientos doce escudos veinte y dos milésimos. Y para su publicación eu tres números consecutivos libro esta.— Habana setiembre 12 de 1866.—Jo. é Nicolás de Ortega.
R I 21
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Cerro en el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. José de Jesús Reyes formado para tratar del remate de las fincas, se ha se--ñalado el dia veintiocho del que cursa á las doce del mismo en las puertas del Juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veintiséis, para el remate de ,ties casas y ocho solares situados en el pueblo de la Palma, jurisdicción de Pinar del Rio, avaluado todo en siete mil cien escudos. Lo que se anuncia en tres números de la Gaceta oficial para qne el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado el dia y hora señalados. Habana setiembre 14 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez
R I 22
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de! distrito de Belen por ante mi en la testamentaría do D. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por el término do 30 dias se anuncie al público el remate de los bienes do este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle do la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 4!) milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada eu 485 peeos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de 1866. —Br. Felipe Fornaris.	R 1 22
«:«INVOCATORIAS.
En los autos sobre (¡¡solución del fideicomiso familiar, mandado fundar por el Presbítero D. José Manuel de Castro Palomino, se ha señalado el dia veintiuno del corriente, pof última vez, para la concurrencia pendiente; con apercibimiento á los partícipes en el juicio, de que estarán y pasarán por el acuerdo déla mayoría do los asistentes, sea cual fuere su número, cuyo acto se verificará en el juzgado, calzada do Bclascoain número sois, á las doce de la mañana: en el concepto de qne si asi no lo verifican, se liará la declaratoria de que los bienes consignados al fideicomiso, se tendrán como libres para enajenarlos, y distribuir ios capitales entre los perceptores, con arreglo á la ley de veintisiete de setiembre de mil ochocientos veinte: se aprobará el proyecto nresenfado por los tres Letrados que so encargaron de formarlo, y se prffcbuéia , i ¡„„„un «legir el representante común, y Jos comisionados que han de mm,„,«r sobre el <l„,s, hn do cada
uno de los aspirantes al caudal. Habana setlomhre 17 de 1866._
Br. Felipe Fornari.	C 22
A consecuencia de la causa formada por hurto de dos caballos á D. Pedro Ponce de León en !á noche del 14 al 15 del actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de ésto Villa se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el término de 15 días después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar lo que les conste, San Antonio setiembre 28 de 1866.—Pedro Acevedo.	C 22
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Ponce de León é intestado de su consorte doña Teresa de Jesús Heredero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en |res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se haga -aber á doña Josefa Ponce de León ó á sus herederos si hubiere falle, ido, que dentro de tercero dia después del' úhimo anuncio, su presente en esta ciudad á contestar el traslado que se le ha conferido de la diligencia de remate del Ingenio San Joaquín; apercibido en caso contrario de darse por evacuado ea rebeldía dicho traslado. Matanzas setiembre 14 de 1866.—Manuel del Portillo.	R 21
En los autos testamentarios de don Vicente del corral, que cursan por ante mí, ha dispues o el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oacial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para sn consorte la señara doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido,.»« adjudican de mancomún jr de por mitad el ingenio Jesús María (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación fá] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles do tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón cionto veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que lian sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo a favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tornas del Corral y Fornari, asegurada en di ho .ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es.udos a-egurados también en el ingenio.por su calidad de reservables á favor de los re fi ridus don Tomas y adjudioataria doña Petrona; y los cuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados eu el citado ingenio á favor do los herederos do don Andrés Una, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, on los mil doscientos escud- s de su coartación: el pardo Jo ó por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en que está lasado; la parda Andrea por los mil doscientos escudo» de-u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, As encion y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas d. los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dd servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudo ; y la casa uutrt. 38 de la calle del Tro-cadero, en los dos tercios y mil doscientos sesenta y euatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m I setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos yn que se tasó. Fornari con el precio de la adjudicación que propone, bb hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su cousorte, de los ciento veíate y dos mii ciento selecta reservados que se han referido: de L herencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudo» doseieirtos diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, da los mil ciento noventa y cuatro e-cudos, cuatrocienun tro nta y ocho milésimos que se debeu por tributos de censos • or respondientes a mesescursados: asegura con hipotecaron la mitad de dicho ingenio y potrero anexo que s- adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los sesanta y uu mii ochenta y chico escudo i qne pertenecen A su hermano incapacitado don Tomas, de la cantidad resorv ida que se lia referido: los ses ut i y un mil ochenta y cinco escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y ,o quo eu divisoria lo quepa por herencia parorna; reconociendo íambien paia el efecto de quo se ío caigue en su haber la mital de las imposiciones relacionadas y de la Aseguración á favor do los heredólos de don Andrés Urra, con la reserva quo se hace. Don Miguel del Corral con el precio de la adjudicación que p'ropone, se baca pago do los doscientos mil escudos que de g .na cíales se han fijado á su madre la señora doña Do ores Nu-ñ»z de Villavicencio, (le quien es único heredero: do ios cuatro mil que esta aportó al matrimonio: délas mejoras de! tercio y del • remantente dol quinto que le correspondo y de los qu nioutus noventa y siete escuda* que se obliga á pagar de ios mil ciento novema y cuatro col» cuairocient i» treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se ie cargue en su haber la mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor de v l ias instituciones y de la asegurada a favor de ¿os heredero.qple Urra. La adjudicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual 1 is desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejo-das y aumentos, completándose la diferencia qne hubiere ent e sus haberes y lo adjudicado le efectivo existente. Habana setiembre 3 de dc66.—Juan Regutdra.	A 9
Fot auto del señor aioaido mayor de Boleti y por ante mi en el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos sn ha dispuesto que por treinta dias sn anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace ia viuda albacea dona Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ecurra á verificarlo eu la expresada dilación, cuya adjudicacon escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores eQusignajos en el escrito de. adjudicación y cien pesos n?as consistentes dichos biones en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ios p ira que cou arroglo á la cotización que boy tiene do su uovent i por ciento de descuento no importa mas que cien escudos,—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estovez número catorce, otra eu la de Cádiz número ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y sois escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveiute y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la compra de una platería al tinado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de tos cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cmcuenla centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas e imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad (leí importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden en razón á no haber aportado bienes at matrimonio ninguuo dolos dos cónyuges según consta al cura-
dor de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos do la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la dol número catorce calle do Estévez, pagará después que tome posocion do los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afoctos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo cauon.—Habana Agosto 21 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.	A 1 25
1><! Oficio.
El señor alcalde mayor del dlstrtito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el suceso deque un individuo echara unos polvos á otro en uu vaso de ginebra que tomó en el cafetín de la calle del Obispo, esquina del Monserrate, la noche del tres del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan eu • 1 juzgado á declarar. Habana setiembre 10 de 1836.—Francisco do Castro
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar lacaida que (lió de un caballo el pardo Agustín Payeu-ricb del día veintinueve del mos último al primero ó dos del corriente, á la salida del tren que está eu la calle de San Miguel número doscientos diez y seis, puraque comparezcan á declarar eu el juzgado- Habana setiembre 15 de 1866,—Francisco do Castro.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar ¡razón de como tuvo lugar la caida que dió un pardo como de cuatro años el día cuatro del corriente como de dos á tres de la tarde, estando en el portal de la casa número noventa y uno de la calle Ancha del Norte, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana setiembre 15 de 1866.—Francisco de Castro. C O 22 Juzgado d»paz de la crada ! de Bejucal.—En eljuicío verbal establecido por el Ldo. don Federico Jordán y Godos representante de la sociedad d« Villa y Piedra contra don Manuel Fernán der Selgas eu cobro de sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos se lia dictado por el señor Juez que conoció en él, el fallo en rebeldía cuyo literal tenor es el siguiente. Un la ciudad de Bejucal á trece de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis el señor don Francisco Noreña segundo suplente de este juzgado de paz dijo: Visto este expediente promovido en uicio verbal por el Ldu. don Federico Jordán como representante apoderado de la sociedad de Villa y Piedra del Comercio de es ta ciudad contra don Manuel Fernandez Selgas también vecino y del Comercio de la misma en cebro de la suma de sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos constantes de las treinta papeletas que suscritas por el deudor ha exhibido el actor en dicho acto Resultando: que babiéndoslees ci tado de comparendo para las diez de la mañana del dia de ayer-lo verificó el demandante y no el demandado ya por sí ó por persona lega! mente autorizada, dando por ello márgen á que se declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrece la falta de asistencia del expuesto Fernandez Selgas, se le condena en íebeldia á satisfacer al Ldo, don Federico Jordán como repie-seutaute de la referida sociedadcon facultad de percibir la cantidad demandada de lo sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta y cuatra milésimos deutro de quinto dia con mas las costas menciauadas; notifíquesele este fallo al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por tres números delaGiceta oficial de la Habana. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando con migo el secretario de que certifico.—Francisco Noreña.—Antonio Manzano: secretario. Y para su publicación libro la presento en la eieudad de Bejucal á 14 do setiembre de 1866.—Antonio Manzano, secretado.	C O 21
El señor alolde mayor de Belen ha dispuesto en la causa que por aute mi instruye por contusiones al moreno Luis criollo, esclavo de don Luis Andrado, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Vidal, cochero que en la noche del once de mayo último estuvo por las inmediacianes, del Teatro de Tacón donde condujo al dueño del carruaje para que se presénte eu el juzgado á horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia.—Habana setiembre 17 de 1866,—Cárlos Laurent.
C O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia do la causa formada por el-incendio de una casa formada por el de do ña Juana Segovia y-otrade la morena Josefa Nicolaeta está mand ado que por tres Gacetas consecutivas se ¡ convoquen á las personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste Y á fin de quo tenga cumplimiento lo prevenido libro la presente.—S. Antonio 15 desetieinbre do 1866. —Ldo. José Joaquín Leal.	C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de és ta villa en la causa formada por disparo de un tiro el diez del ac tual al administrador del Portazgo “El Cotorro” se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y setiembre 14 de 1863.—Luis J. Marín.	,	C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor dé esta villa en la causa formada por suicidio del negrit ■ libre Francisco Martínez de once años do edad en el cuartón del Plátano eu Managua, se ha dispuesto convocar en tiros números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ádeelarar.—Guanabacoa y setiembre 13 de 1866.— Luis J. Marín.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de un reloj con su leontina en el establo de caballos calle del Consulalo número cuarenta y uno, verificado en la mañana del d!a nueve del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan á declararen el juzgado.—Habana setiembre 12 do 1866.—Francisco de Castro.	C O 21
El señor alcaide mayor del distrito de san Cristóbal ha dis
Ítuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de a Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de quien sea un asiático quo fué encontrado el dia seis del corriente como de una á dos de la tarde en el portal de la fonda número uno calle de la Cáreet esquina del Baluarte, como asimismo de las cir-quuslancias de hallai'se dicho asiático con síntomas de envenenamiento de opio, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana setiembre 9 de 1866.—Fiancisco de Ca tro.
O O 21
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tiros números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de eo-ino tuvo lugar el suceso de haber intentado vender un individuo un octavo de billete de la Real Lotería eu la bodega calle de las Virtudes número cuarenta y cinco como de seis á siete de la uoche del dia siete del corriente para que com-pairozcau dentro de tercero dia á declarar.—Habana setiembre 11 do 1866.—Francisco do Castro.
C O 51
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se esnvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que pu. dan dar razón de como tuvo lugar una cuestión entro un soldado y un paisano como entre nueve y diez de la noche del primoro del corriente en la bodega calle dol Consulado esquina del Refugio para que dentro de terrero dia comparezcan á declarar.—Habana y setiembre 9 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi so convoque en tres números de la Gaceta oficial al negro Cárlos Hernández para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana setiembre 16 de 1866,—Francisco de Castro-
C O 21)
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro par ante mi lia dispuesto que por esteórden y eu tres números se convoque á don Podro Royo salvaguardia quo fue de la cuarta brigada un esta ciudad para qua comparezca en el juzgado dentro de tres dia» del último anuncio á un acto de justicia en causa criminal.—Habana setiembre 13 de 1866.—José María Gamboa.
C O 20
A consecuencia de la causa criminal formada contra ol ncjfro José Izquierdo (u) Bachiller por bul to de aves á don Agustín Hernández, so ha dispuesto por el soñor alcalde mayor de esta villa y por ante nos, convocar por Iros números seguidos de la Gaceta oficial á todas las personas qué puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libramos la presente.—Guanajay setiembre 7 de 1866.—Antonio Perez Manuel de J. Aroclia.
C O 20
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia do los auto3 formados por muerte do don-Antonio G-razalez vecino que fué dol partido de San Miguel del Padrón, se lia declarado intestado su fallecimiento y por sus boro deros á los que conforme á derecho deban serlo; mandándosele convocar por la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á doducir el que les asista, y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y setiembre 13de ¡866 — Luis J. Mariu.	C O 20
Por auto de troce del corriente provoido por el señor don José Marta Rodrigue/, alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de don José Faustino González Sive-rio, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-ceto oficial se convoquen á las personas que quieran asegurar en finca idónea y con el interés mas ventajoso la cantidad do dos . mil setecientos veinte y nuevo escudos y trescientas milésimas correspondiente á dos menores, para que deutro do nueve dias ocurran á hacer sus proposiciones por conducto de la escribanía-Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente —Bejucal y setiembre 14 de 1866.—José de Ortega notario público.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta á las personas que puedan declarar acerca do una cuestión ó riña tenida entre tres ó cuajro negros frente á la iglesia del .Santo Cristo la noche del dos del corriente como á las nueve, para que dentro de tercerp dia comparezcan en el juzgado.—Haba na setiembre 10 de 1866-—Francisco de Castro. C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tr números conseentivos de ja Gaceta á las personas que estaban on el cafó titulado Vista-Alegre en la calle del Monserrate esquina de la calle do la Bomba ol dia l.° de julio último entre dos y tres de la tarde para que comparezcan ádeelarar dentro de tercero dia en el juzgado. Y para su cumpltmiento libro la presente.—Habana setiembre 12 de 1866—Francisco de Castro.	C O 20
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ba declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1666 —Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgad# de Cárdenas on el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números de i» Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en «1 concopto d» que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cnúiplimienta libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari. El señor alcalde mayor del dittrito de Belen á consecuen-
cia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado dol ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa númoros déla Gacota oficial se convoquu á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho quo les asista, cou apercibimiento, de que si no lo verifican, so (lerlarará vacante la herencia.
Y	pava su publicación libro ia presente. Habana Abril 30 do
1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrite de Belon por ante mí, ba dispuesta á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé ¡Je*, natural del pueblo de San Pols cu Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fue de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial so .univoquen á las personas que se crean cou derecho á ios biones del cítalo Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos quo se encuentran depositados eu arcas Reales á fin deque presenten dentro del misino término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,— Br. Felipe Fornari.	C O 2 i
A virtud de exhorto del señor alcalde mayo- de Areciba en la isla de Puerto-Rico, en Jas diligencias por fallecimiento de dou José Diaz Fernandez vecino qua fué del puebla da Hatillo: ha dispuesto el señor alcalde nía, or del distrito de Balen por anta mí, quo por treinta números de la Gaceta oficial s» cita a los parientes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos de los documentos eu que conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á, deducir su derecho en dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos do que si no comparecen dentro de un año contado desde la uotificaemu les p irará perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libr» la presente-—Habana setiembre 10 d» 1866.—oírlos Laurent.	C O 14
InsolvcHtes.
A consecuencia dol mc'úDute ol intestado de D. Pablo Duró, formado para tratar de la insolvencia de Doña Monserrate, Don Santiago y ü“ ArPonia Duró, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Marta y por ante: se publique por tres números de la Gaceta oficial, haberse decorado insolventes los mencionados, doña Monserrate, don Santiago y doña Antonia Duró, á quienes se les asistirá como pobres de solemnidad cou la debida reserva,
Y	para su publicación libro la presente. Habana setiembre 18
de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 22
El señor alcalde mayor de Jesús María á exholto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande librados en los autos promovidos por don Gaspar y doña Joaquina Ramos, don Eusebio Oro-pesa como legítimo padre dé los menores don Rafael y don Antonio y otros para que sí declaren nulo el testamento y eodícito otorgado por el Ldo. dou José Manuel Ramos, ba dtspuosto que por la Gaceta oficial se convoquen á todos los legatarios ansentes y demas interesados para que comparezcan en aquel Juzgado el dia veinte y cinco del corriente á celebrar la concurrencia dispuesta; á fin de convenir en ella quien ba de llevar la representación y defensa comuu haciéndosele saber por este medio que dicho da veinte y cinco so liará el nombramiento de que se trata por aquel juzgado caso que por fjjlta de asistencia desacuerdo por lo que concurren ú otro motivo semejante dejara de efectuarse dicha elecciou euel acto. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana setiembre 18 de 1866,—Por Mazon, Manuel Padilla de Aguiar.	C I 22
En el incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Jo,us Reyes formado para tratar de la calificación de créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro eu decreto proveído en veinte y dos de agosto últim >, se cite nuevamente á los acreedores por tres números d > la Gaceta oficial para la sentencia de graduación. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana 14 de setiembre de 1836.—Cárlos Rodríguez.
C I 21
Pbr auto proveído portel señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Minia Villanueva á consecuencia de ios autos incidentes á la testamentaria de Borjá Saus, fórmalo para tratar de la cláusula L0:.1 del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa calle do Villegas mareada boy con el uúinoro 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete rail escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo esto órden.—Abona de contado y confotmoal convenio celebrado, el importe de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas de lo que se determino en la cuesdou sobre detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otia Je las do su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés do uu ochó por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición so presente en el término de nuevo dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación do dou Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	O I 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Bolea y por ante mi se lia declarado in estado el fallecí miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los que se convocan con término de treinta dias para que se presenten á hacerlo valar con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana satiem-bre 1. ° de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 1	10
PARTE NO OFICIAL.
jrÉVES 2(» OH SETIEMBRE DE I«««
Por el vapor correo español “Infanta Isabel” liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 25 del mes próximo pasado, y de Cádiz hasta el 30 del mismo de los cuales tomamos lo siguiente:
Madrid 26 de Agosta.
Leemos en los diarios de Vizcaya lo siguiente:
Según nos escriben de Bermeo, esroosa ya indudable la visita de 8 M. á aquella villa en la que se detendrá algunas horas y á la que irá embarcada en la misma forma que lo hizo el año último. Al decir de las personas quo se creen bien informadas, este viaje se verificará el viernes ó sabado de la próxima semana ó lo que es igual, inmediatamente después que S. M. el Rey tome los baños de Alzóla.
Para recibir á SS. MM. se había nombrado eu Berineo una comisión de personas distinguidas de la misma villa, y se preparaban todos sus habitantes á recibirla con el mismo espontáneo amor como la recibieron el uño último.
Entre los festejos preparados, figura principalmente el de que los bravos é inteligentes marinos bermeanos salgan en mi» de ciento y cincuenta lanchas pescadoras, mar á fuera á recibir á la augusta viajera. No nos cabe duda que este espectáculo el mas bello que puede presentarse, será contemplado por nucí» gentes de BilUau y Jo los pueblos vizcaínos.
—	El veinte estuvo S. M. el Rey á visitar »1 pueblecito d» Mendaro, situado ápoca distancia da Alzóla ene! camino de Deva. El augusto viajero, después de ver la iglesia de la Asunción llegó al convento de Agustinos, edificio muy antiguo, pues data del siglo X VI y fuó fundado en 1561 por ia abadesa dona Dome-ja Audonaequi.
Las religiosas recibieron á S. M. entonando al órgano un zortzico en vez de la marcha real, sustitución que agradó al Rey apasionado como está todo lo quo imprime carácter vascongado. Sorprendidas las buouas religiosas, cou esta inesperada visita ofrecieron al Rey su frugal cena que cousistiaen alguna fruta, y para las iufantitas unos pusteiitos, ofrecimiento hecho cou tanta sencillez y tan buena voluntad que S. M. agradeció muchísimo.
—El general Gándara se ba embarcado en Marsella para Filipinas en al vapor francés Le Peíate, de las mensajerías imperiales.
Con él lo ba hecho el señor Rubí.
—Eu vista de una consulta de la dirección de administración militar, se ba resuelto quo ol clero castreuse no está sujeto al descuouto gradual.
—Se, ba resuelto por regla general on Real órden expedida por el ministerio de Ultramar, que tanto las viudas de los militare» como las de los empleados militares, tengau opcion al pago det vi. je de vuelta de las provincias de Ultramar dentro de los doce ó diez y ocho meses posteriores ai fallecimiento de! marido, según se. trate de las Antillas ó Filipinas, pero entendiéndose que el derecho que so concede es por una sola vez.
Idan 27 de Ídem.
La Gaceta no contieno nada notable.
El duque de Valencia pasó ayer desde Zarauz á los baños de Alzóla, para saludar á S. M. el Rey y boy ha regresado á viadrld. Lo ( ministros de Gracia y Justicia y Ultramar quedau eu Zarauz at lado de S. M. la R, i w.
—Los duques de Osuua no emprenderán su viaje para Alemania y Rusia hasta meJiados del mes próximo.
—	Ei teniente general Sr. Orozco ba salido para Valladolid, donde fijara su residencia.
—El I*. Claret esta en San Sebastian. Al lado de S. M. en Zarauz está el obispo de Vitoria.
—La cantidad que resultará dol descuento del clero «e calcula eu unos cinco millones de rcale» poco masó meaos.
—Lo» periódicos vienen completamente exaustos de noticia». No hay partes telegráficos del extranjero.
Cádiz 30 de Agosto.
El (lia 26 fuó recibido on Saint-Cioiid por el emperador y la emperatriz de los franceses el seíu.r don Alejandro Alón, embajador de España. Napoleón 111 no ba querido esperar su regreso al palacio de las Tuberías para recibir al enviado do la Reina d» España.
El emperador, contestando a', discurso del señor Mon, dijo que experimentaba una viva simpatía báciala nación ospañola, y una amistad sincera hacia su soberaua,
Tambieu ol dia 20 fué recibido por el príncipe de Carinan lugarteniente general del reino de Italia el señor duque do Rivas ministro plenipotenciario de España.
TELEGRAFIA ELECTRICA
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 29 de Agoste
3 pg consolidado, 37‘0ü, 37‘10 y lo.
Los demás no cotizados.
Bolsa de París del dia 28.
3 P 8 francés, 6975,
4¿ p g id., 99’25.
Bolsa de Lfindres dtl misma dea
Consolida lo, 891 áj.
(Do la Crónica de New-York del 5 del actual.)
MINISTERIO DE MARINA.
Etposicion á S. M.
Señora: cuando en los primeros dias de junio último llegaron á conocimiento de V. M. y de los representantes de la nación las noticias fiel combate sostenido por la escuadra española con las fortalezas del Callao, se dignó V. M. ascender á sus inmediatos empleo» al jefe de aquellas fuerzas navales y á los comandantes
de lo» buques quo mantuvieron la honra de España aute formj;
dables y vontajosas defensas; conceder abonos de campaña á las clases de tropa y marinería, y prestar su augusta sanción á las leyes benéficas y previsoras, dictadas en pró de las familias de los que fallecieron ó se inutilizaron á consecueacia de sus heridas.
Falta, sin embargo, á juicio dol ministro que suscribe, hacer extensivas tan merecidas gracias, á cuantos tomaron parte en la acción, ya que todos, según consta oficialmente, rivalizaron en bizarría y denuedo, si bion procurando conciliar los premios con el porvenir de otros jefes y oficiales, celosos servidores do la patria á quienes no llevó la suerte á partir c.in sus compañeros los azares de los cómbale-, las privaciones de una campaña modelo do abnegación y sufrimiento.
No solo merecen recompensas los méritos contraidos en el combate del Callao; tambieu enaltecen el nombre de España y de su marina durante la permanencia de la escuadra en las aguas del Pacífico las dos expediciones al archipiélago de Chiloe, coronada una de ellas con la acción (le Abtao entre ignorados escollos y otras circunstancias desfavorables que demuestran pericia y valor, y son hechos que se complace el ministro de Marina en recomendar á la munificencia de V. M.
Fundado en, estas considoraeroneg, oido el dictámen déla junta consultiva de la armada, y de conformidad con el Consejo de ministros tiene lahonra el que suscribe de someter á la aprobación de V. M. el siguiente provecto de decreto.
Madrid 11 de Agosto de 1866.—Señora:-A L. R. P. d» V. M. —Joaquín Gutiérrez de Hubalcaba.
REAL DECRETO.
En atención á lo expuesto por el ministro de marina de conformidad con el consejo de ministros y deseando dar á los jefes, oficiales, guardias marinas y domas individuos que dotaron la escuadra del Pacífico una muestra dol agrado con que he visto el brillante comportamiento de todos durante su permanencia sobre las costas del Perú v Chile vengo en decretar lo siguiente:
Artícolo 1 ° Los capitanes de fragata, segundos comandantes de los buques que tomaron parte en el combate del Callao obtendrán el empleo inmediato de capitán de navio con sueldo y sin antigüedad, sea cualquiera el lugar que ocupen en su actual escala y si algún otro capitán d« fragata asistió á dicho combate sin ser segundo comandante de buque, obtendrá el empleo de coronel de infantería do Marina con las mismas anteriores- condi-diciones.
Art. 2 3 A los tenientes de navio que dotaban los mismos buques y se encuentren en la primera mitad de su escala, se concederá el empleo inmediato de capitán de fragata con sueldo y sin antigüedad, ye! de comandante de infantería de Marina con iguales condiciones á los que pertenezcan á la seguuda mitad.
Art. 3. ° Los alféreces de navio obtendrán el empleo Inmediato en el cuerpo general ó en el de infantería de marina en los mismos términos establecidos para los tenientes de navio, según se encuentren en la primera ó segunda mitad de su escala.
Art. 4. ® Se concederá á los guardias-marinas de primera clase el distintivo de alférez de navio y la cruz también de primera clase del Mérito naval. A los de segunda ela»e la misma cruz y derecho al distintivo de oficial cuando asciendan á primera cía se.
Art; 5: ® Al teniente de navio de ingenieros, único de su c.'ase en la escuadra, se concederá el empleo inmediato de capitán de fragata con sueldo y sin antigüedad, no obstante hallarse en la segunda mitad de su escala, en atención á las especiales recomendaciones que de é¡ haco ol comandanto general.
Art. 6. ° Al capitán d» estado mayor de artillería el empleo inmediato de teniente coronel sin antigüedad y con sueldo por hallarse en la primera mitad de su escala.
Art. 7. ° Los capitanes de infantería de marina, cualquiera quesea su lugar en la escala, obtendrán el empleo de comandante sin antigüedad pero con sueldo. Los tenientes de la misma arma, el empleo de capitán con ¡guales condiciones.
Art. 8. ® El mismo empleo superior y con iguales condiciones se concederá á l»s oficiales del cuerpo administrativo de la armada y del de sanidad.
Art. 9, ® Los primeros capellanes obtendrán los honores de teniente vicario y una encomienda de Isabel la Católica ó de Cárlos III si estuvieren en poéesion ds aquella. Los segundos ascenderán sin antigüedad á primeros, cualquiera que^sea su lugar eh la escala.
Art. 10 A los primeros maquinistas de primera y segunda cías» del cuerpo se concederá la graduación de alférez de fragata y la cruz de primera clase dol Mérito naval. A los segundo» el distintivo déla clase inmediata y la cruz de plata del Mérito naval á los terceros y cuartos el distintivo de la olase superior inmediata y la cruz de María Isabel Luisa, pensionada con 3 y un escudo respectivamente. Los ayudantes de máqnina obtendrán la cruz sencilla de María Isabel Luisa.
Art. II. A los maquinistas eventuales pendientes de ingreso en el cuerpo, cualquiera que sea la clase en que estén habilitados que hayan tenido el cargo de las máquinas, se concederá la graduación de alférez de fragata, y la cruz de primera clase del Mérito naval si no hubieren recibido la de María Isabel Luisa pensionada. A los demas maquinistas eventuales el distintivo de la ciase inmediata s;n sueldo, tan pronto ingresen en el euerpo, con arreglo á las prescripciones del reglamento orgánico del mismo, c meediendo también la cruz de plata del Mérito na-val á los segundos maquinistas, y la de María Isabel Luisa pensionada con 3 y un escudo respectivamente á los terceros y cuartos. A los ayudantes de máquina eventuales la cruz sencilla de María Isabel Luisa. Los maquinistas y ayudantes de máquina eventuales á quienes por servicios especiales distinguidos so les dispensase algún tiempo del que fija el reglamento para ingresar en las diferentes clases del cuerpo á que aspiran perderán el derecho al distintivo de que trata el párrafo anterior.
Art. 12 A los primeros maquinistas de primera clase contratados, cualquiera que sea su nacionalidad, se concederá la graduación de alférez de fragata y la cruz de primera clase del Mérito naval. Los primeros de segunda clase, y los segundos y terceros tendrán opcion á contratarse en Jas clases superiores inmediatas en las primeras vacantes que ocurran, tan pronto terminen sus actuales compromisos, bajo el concepto d» que sean aptos para servirlas, concediendo ademas la cruz de primera clase delMérito naval á los primeros de segunda clase, y la do pía ta de la misma órden á los segundos y terceros, si no hubieren recibido la d« María Isabel Luisa pensionada.
Art. 13. Los prim-ros condestables obtendrán la graduación inmediata en su cuerpo sin antigüedad y opcion á verificar su pase áinfantería de marina, cuando ocurran vaeautes. Los que ocupen la primera mitad de la escala disfrutarán *1 sueldo de su graduación; los que pertenezcan á la segunda mitad la graduación solo. Obtendrán también los segundos y terceros condestables el emploo inmediato sin antigüedad, basta que por reglamento les corresponda; gozando los que se eneueutieu ea la primera mitad e! sueldo correspondiente á la graduación, pero no así los que tengau lugar en la segunda mitad.
Art. 11. Se concederá la graduación inmediata superior á los primeros contramaestres y el ascenso inmediato á los ae-gundosy terceros. Respecto á sueldos, debe seguirse con ello» las mismas condiciones establecidas para los condestables,
Art, 15. A los sargentos de infantería de marina se concederá la misma gracia que á los terceros condestables, y el empleo superior inmediato cou iguales condicionas respecto a sueldos á lo» cabos do la misma arma.
Art. 16. üo los 1 i practicantes do cirugía que existen en la escuadra obtendrán cruz de María Isabel Luisa pensionada con tres escudos los ocho primeros y con dos escudos los siete restantes.
Art. 17. Los carpinteros y calafates con cargo obtendrán la ■cruz de María Isabel Luisa pensionada con tres escudos mensuales. Los veleros, herreros y armeros la mispia cruz con dos escudos de peusion. Esta misma condecoración sencilla se concederá á los domas individuos de maestranza y la de plata del Mérito naval á los maestres de víveres y escribientes.
La3 anteriores gracias generales podrán ampliarse en la for ma que el gobierno considere conveniente, tan luego »e reciban las recomendaciones especiales que de todos y cada uno haga el comandante general de la escuadra, según se le previno en Real órden de 11 de junio último y se le ba re terado recientemente.
Deberá también tenerse presente para otorgar cruces la distribución que de las pensiouadas y sencillas de María Isabel Luisa haya hecho el expresado comandante general.
Se acuñará uua medalla de bronce conmemorativa de la acción del Callao, á que seráu acreedores todos los individuos que componían aquel dia las Jet u;iones d > los buques de la escuadra.
A los comandantes, oficiales y demas individuos que por hallarse embarcados en buques trasportes no hayan tomado parte en dicha acción, se los otorguráu distinciones proporcionadas á los servicios qúe hayan prestado en la misma escuadra.
Todos los que por las bases anteriores obtengan empleos inmediatos sin antigüedad, seguirán desempeñando destinos correspondientes á las escalas en qne figuran; sin- perjuicio de que puedan utilizarse con ventajas del servicio en los empleos que se Íes confieren.
Art. 18- Los segundos comandantes de las fragatas ViUa de Madrid y Blanca, obtendrán como premio de las expediciones al archipiélago de Chiloe la cruz de segunda clase del Mérito naval. L is oficiales de guerra y mayores, guardias marinas y primeros maquinistas de primera y segundos contramaestres, condestables y sargentos, cruz de plata de la misma órden los individuos de maestranza con cargos cruz de Maria Isabel Luisa pensióna la con un escudo mensual: á los demás ¡udividuos de la» clases de maquinistas contramaestres y maestranza, se concederá la cruz sencilla do Maria Isabel Luisa.
Al t. 19. Al comandante y segundo de la fragata ftumancia cruz de segunda clase del Mérito naval á los oficiales del cuerpo general y guardias marinas cruz de primera clase de la misma órden. Al contramaestre de cargo cruz do plata de la misma órden
El ministro de marina me propondrá la recompensa á que c nsidereu acreedores á todos aquellos individuos que por haberse separado de la escuadra antes de las expediciones A Chiloe y combate del Callao no reciban gracia alguua por este Real decreto entendiéndose que deben haber permanecido un año en cualquiera de los buques desde el dia 26 de Noviembre de 1864.
Dado eu Zarnuz á 14 de Agosto de 1866.—Está rubricado de ia Real inauo—El ministro de Marina.-Joaquin Gutiérrez de Ru-b aleaba.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
Conformándome con lo prepuesto por mi ministro do la guerra de acuerdo con el Consejo de ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo t.° Queda prohibido á los jefes y oficiales del ejército solicitar Real licencia para contraer matrimonio basta la edad de 25 años según previenen las disposiciones vigentes.
Art. 2o Quedan derogadas las disposiciones anteriores en virtu I de las cuales so exige á los oficiales subalternos dol ejército el solicitar Real licencia para casarse, la justificación de dotes ó previos depósitos, hechos en su nombre ó en el de las contrayentes.
Art. 3? Los depósitos que en consecuencia de las disposiciones vigentes bxsta el dia existan en la actualidad en la caja general de los del Reino, en metálico ó en papel del Estado, serán devueltos desde luego á ¡es interesados ó á sus familias mediante reclamación de l-s mismos 5 en virtud do Real órden que al efecto pasará el ministerio de la Guerra al de Hacienda.
Al t. 4.® Los sargentos no podrán casarse durante el tiempo de su primer empeño en el servicio.
Art. 5® Respecto de los demás individuos do tropa continuarán rigiendo las disposiciones vigentes, y en los casos de conciencia se aplicarán eun rigor las establecidas sobre el particular.
Art. 6® Se concede Indulto á los jefes, oficiales é individuos de tropa del ejército y armada, como igualmente á lo» empleados que les están asimilados, qúe -in Real permiso ó el de sus jefes en los casos que les compete hubiesen contraído matrimonio con anterioridad á la fecha de este contrato; quedando ^ligados á impetrar dicha gracia dentro del término de cuatro eses los que residiesen en la Península, seis los de las AntiUas
o «Qliq ¡93 dé Filipina*, j optando su» familia» 6 lo» dortoño»
m t*

pasivos que les correspondan, siempre que acrediten haberse reunido tanto en ellas como en sus maridos, al efectuar el matrimonio, todas las circunstancias que previenen los reglamentos y disposiciones vigentes. Podrán igualmente acogerse á los efectos de este indulto las familias do los militares qu« hubiesen fallecido prévia igual justificación deque reunían los reouisil >* mencionado^:	t
Art. 7 * Las disposiciones dé este Real decreto tendrán cumplido efecto desde ia fechá del mismo, quedando por lo demás en su fuerza y vigor el reglamento do 1 ? de Enero de 179G y aoiu is Reales disposiciones sobre el particular eii cuanto no se opongan á lo prevenido en los anteriores artículos.
ado eu Zarauz á trece de Agosto do m;l ociiocitiitos s »-senta y sms.—Está rubricado de la Real nr-mp.-El Ministro de la Guerra, Ramón Maria Narvaea.
Por otro Real decreto de igual fecha se fijan las edades á que se ha de expedir en lo sucesivo el rétiro forzoso pomo ser las actuales suficientemente avanzadas, pues la aptitud y robustez do algunos individuos les permito continuar por algún tiempo mas en el servicio del Estado. De este modo se aminorará también el gravámeu que imponen al erario los retiros forzosos por edad.
Eu tal concepto las edades á qua se expedirá ol retiro forzoso á los jefes y oficiales del ejército serán las siguientes: á los c »róñeles del Real cuerp » de guardias alabarderos, de infantería de caballería, de guardia civil y- carabiueros á los 62 años; ü. los tenientes coroneles y comandantes de los expresados cuerpos y á los prácticos de artillería á los 56 años; á los capitanes de los expresados cuerpos y á los prácticos de artillería ¿ los .»6 años; á los tenientes y subtenientes 6 alféreces de todos los liX^írSa^°S cuerP08»^ bl años; áTos jefes del cuerpo de estado Mayor de plazas, á los 64 años; á los capitanes y subalternos del mismo cuerpo, á los 60, ajiq'? á los oficiales primeros del cueipo de seccionas-archivos á ios 62 años; á los oficiales segundos y teiceros do este cuerpo á los 60 años; á los inteudoutes de ejército y de división é inspectores do sanidad militar, á los 64 años; á los comisarios do guerra de primera y vseguada clase y á los médicos mayores, á los 62 años; y á los oficiales primeros, segundos y terceros de administración miljtar, y á los ayudantes primeros y seguudos de sanidad militar á los 60 años.
Si por circunstancias especiales y á solicitud del interesado hubiesen de concederse prórogas, estas serán de cuatro años filos coroneles, tenientes coroneles y comandantes del ejército y*del estado mayor de plazas, á los intendentes de ejército y de división, á los subintendentes, á los inspectores y á los subinspectores de Sanidad militar, y »lo dos años á los comisarios de guerra de primera y segunda c ase y á los médicos mayores. A las restante« clases no podrá concedérseles próroga para reci-bir el retiro cuando cumplan la edad que les queda señalada,
GACETIN.
Ferro-carril Urbano. —Dias pasados dijimos que .existia el proyecto de prolongar la línea del ferro-carril urbano hasta el paradero de Concha con el objeto de que los pasajeros dol camino de hierro de Marianao pu liesen hacer uso de la indicada línea así á laida como á la vuelta. La comodidad del público reclama hace tiempo la realización do esa acertada medida quo á la par que proporcionará á los que van de temporada anualmente al pueblo del pocito uña notable ecoqomia, los librará do los ómnibus, vehículos aceptables cuando no los hay mejores, pero en los cuales evitan entrar cuantos pueden proporcionar cualquier otro medio de locomoción. Pues bien; hemos tenido el gusto de saber que ese proyecto se halla en muy buen camino y hasta en vísperas de realización. A nuestro modo de ver, el ferro-carril urbano es una de nuestras m »jores instituciones; merced á él, lo? habitantes de la Habana pueden dirigirse á determinados puntos do la población á poc i costa y cómodamente, conservándose los coches decentes como hasta aquí, y teniendo cuidado de que el servicio se efectúe con la mayor regularidad, hasta ol bello sexo liará uso de esa vía como acostumbra hacerlo siempre que se trata de ir al Cerro. ¿No vale mas eso que tomar un sucio arrastra panzas y ponerse á Ja merced del capricho d» un cochero de alquiler cuyás exigencias crocen de punto cuanto mas digna es la persona en quien recaen? Nosotros creemos quo splo el tramo comprendido entre la plaza de Armas y el paradero de Concha ha de proporcionar considerables ganancias, á la empresa y como al trente de ella se halla afortunadamente una persona tan inteligente como activa y dota la de fuerza de voluntad, uo dudamos que on atención á la utilidad que la medida que nos ocupa debe proporcionar al público, se realice cuanto autes, sobre todo habiendo desaparecido por la destrucción do las casas iumediatas al paradero reducidas á cenizas poco tiempo ha por un incendio ol ú nico obstáculo que á ello se oponía.
Gran Teatro de Tacón.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche debe tener efecto en el gran teatro la variada función dispuesta á beneficio del segundo apuntador de la compañía de zarzuela D. Antonio Cañete, v.'onstirádo siete partes, siendó la última de ellas la pieza en un acto: Una tarde en Nazareno. Las Sras. León udi y Montañés la amenizarán cantando varia* piezas sueltas. Debe ser una función realmente divertida.
Cuentos de Salón.—«Dos entregas mas de esta popular publicación acaban de repartirse entre sus numerosos suseritóres. S m las que llevan los números LOÓ y 106. En ella? continua la interesante novela: L i fí ¿fian/i por fuera, on quo su autor ha demostrado ya de una manera indisputable el partí miar estudio qu* lia hecho de las costumbres de los habitantes de esta capital. L i Habana por fuera es una de las obras m$j ores que ha producid* la bien cortada pluma del Sr. Guerrero* y cuantos han leído !a* entregas ya publicadas lo reconocen así. No es de estrañar p n* tanto que muchas personas antes no suscritas á los Cuantos d i Salón lo hayan hecho ahora.— Entro las advertencias que se insertan en ia cubierta hallamos um en qne so dice que. con la? próximas entregas so repartirá la segunda lámina del señor Cis-noros.
Sobre el derribo de las murallas.—Nuestro aprociable co>eg.i la Prensa publica eu su número de antes de ayer el signieru * párrafo.—“¿No seria oportuno y ventajosísimo para los intereses del Estado y de la población que al iriisin) tiempo que se está llevando oon tan recomendable actividad el derribo del lienzo de muralla en las púertas del Monserrate so procediera inmediatamente y siu levantar mano, al derribo del lienzo de muralla que existe desde la puerta de Tierra hasta el boquete frónt -riz » á la calle del Teniente Roy, quedando asi, y en bien poco tieinp * tan grandes terrenos á la disposición del Gobierno1/ Llamain »,* sobre esto la atención de la autoridad y de la adopción de tal idea llevada á prouta ejecución, recibirá la población verdaderos beneficios.”
¡ Vabien!—La plazuela de Tacón sigue ínsjorindo: íhas di su mitad está ya adoquinada. Muy ca breve por t into desaparecerán por completo los lodazales que cuando llueve se formaban en aquel transitado lugar. Allí mas que en ninguna parte so com prenderán en breve las ventajas quo él nuevo empedrado tiene sobre el antiguo. Nosotros por nuestra parte, desde un principio las comprendimos, poro no faltan personas quo obedeciendo al prurito de desaprobar to ia innovación, ó por apego á lo antiguo ó por falta de buen criterio, so declaren á favor del antiguo sistema, A esos solo necesitamos recordarles que comparen lo que es ahora la Habana eon lo que era abera cuarenta años. ¿Puede haber bajo este concepto comparación entre lo pasado y lo presente? Tal vez haya quien cierre los ojos y dig^. que sí. Esos merecían quedarse con ellos cerrados pira siempre ya que se niegan á ver con ellos.
Teatro de Villanueva.Li compaíiía dramática efectuará esta noche una variada función. Con la acertada determinación da bajar los precios, ha conseguido hasta ahora muy bueuas couciir rencias. Ya se ve: muchas personas quo antes no podían ir a* teatro pueden ir ahora que el teatro cuesta menos. Esperamos pues, que el programa arreglado para esta noche que es el mismo que insertamos en ei correspondiente lugar, atraiga un numeroso público.
Al Canel.—El periódico de teatros de Matanzas cuyo título es el mismo que el que encabeza estas líneas, se quejó do quo algunos de sus colegas de la capital, entre ellos la Gaceta, no llegan ásus manos. En cuanto á este último francamente confesamos que no se lo hemos enviado de algún tiempo á esta parte, por haber estado él mismo tras ó cuatro meses sin parecer por esta redacción. Si el Cartel se halla dispuesto á visitarnos con regularidad, dispuesto» no hallamos también por nuestra parte á tratarle cou la misma cortesía. Nosotros no tenemos la costumbre de frecuentar las rasas cuyo» dueños no frecuentan la nuestra,
Beneficio de la señora Leonardi.—Según se nos participa, muy en breve se pondrá en escena en el gran teatro á beneficio de la señora Leonardi, la zarzuela nueva en tres actos titulada: Si yo fuera Rey\ ¿Zarzuela nueva á beneficio de la primera tiple de la compañía? No es preciso ser muy lince para adivinar que esa noche el teatro se llenará de espectadores ó poco monos.
El Ajiaco.—Estecólega dominical ha aparecido nuevamente cuando rnénos lo esperábamos. Promete seguir viendo la luz pública con regularidad en lo sucesivo considerablemente mejorado. Nos alegraremos de que logre do esa manera una prolongada existencia.
Claudio Brindis.—Claudio Brindis de Salas y sus hijos han proyectado efectuar el domingo 30 del corriente, un concierto en Regla. El apunte que tenemos á la vista no dice en que local. Poro oso importa poc ». Lo quo sí A Brindis le importa mucho, es saber que los reglanos se hallan dispuestos á favorecerlo con su presencia y mas que todo con su bolsillo. De esta manera Brindis y sus hijos que se parecen á las hormigas por lo laboriosos que son uo dejarán de quedar contentos. Nos alegraremos deque asi suceda.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo evangélico.—Hizo va-lontia con su brazo, esparció á los soberbios dol pensamiento de su corazón; destronó á los poderosos y ensalzó á los humildes. Hinchó de bienes á los hambrientos y A los ricos dejó vacíos; recibió á Israel su siervo, acordándose de su misericordia, asi como habló á nuestros padres, á Abrahain y á su descendencia por los siglos. Por este cántico repetido diez y ocho siglos hace por el piadoso afecto de todas las generaciones cristianas, se vé que M.»ria no consideraba en Dios sino su poder y bondad y en ella misma su bajeza y dicha. San Ambrosio lo llama el éxtasis de la humildad. No os pues, en medio de Israel dond j la Virgen inspirada vá A proclamar el prodigio de su elección divina; on la soledad y en las reservadas confidencias de una amistad santa es donde so atreve apenas á revelar aquel dulcísimo misterio que formará su gloria al través do todos los siglos futuros. Humildad bienaventurada, silencio b *nd;to, símbolo angélico de las almas á quienes Dios dá fuerzas para vivir de ól solo, y corren á enconar on él su amor con la flor de su juventud, como la nevada paloma toma sus pequenuelos hijos bajo sus alas, y vuela con ellos á ocultarse en la regalada sombra de los bosques.
(Continuará.)
Santos del dia.—San Eustaquio y compañero» mártires, y ol beato Francisco de Posada.—El bienaventurado Eustaquio y sus compañero» que lo fueron Teopista su esposa y Agapito y Teo-pisto sus dos hijos, armados de la señal do la cruz, de fé, y <!« constancia, haciendo gracia al Señor por las mercedes que hasta aquel punto les había hecho, humildemente lo suplicaron que los recibiesen en sacrificio, como había recibido la sangre del primor mártir san Esteban y de los otros mártires, y que concediese todo lo que para bien desús almas pidiesen los que se encomendasen en sus oraciones, y oyeron uua voz del cielo que les dijo quo Dios había oido su petición y que tuviesen por cierto la corona, entraron con gran alegría en el buey de metal hecho un fuego y estuvieron tre» dias allí encerrados; yabriéndole después bailaron los cuerpos muerto» pero resplandecientes, y tan enteros y sin lesión como si estuvieran vivos, porque no los faltaba un pelo de su cabeza y con este milagro muchos de los gentiles se convirtieron y otros qued iron atónitos y confusos.—El beato Francisco de Posada se celebra su fiosta «n Córdoba en este dia.
También se monciouan los santos Prisco, Fausta, Evilasio,
Teodoro, Felipe, Dionisio» Turado, Prisco, Susana rg, Rogelio,