BBS
emoÊSia
76 iiloui de fondo, valorada por junto en 1102 escudo» 37 céntimo».—Otra casa de los mismos bienes también de tabla y tejas situada en la misma calle de la Trinidad frente á la anterior núm.
8	la cual consta de 7 métros 14 centímetros de frente por 20 metros 35 centímetro» de fondo valorada por junto en 1895 escudos
9	céntios.—Otra casa de los mismos bienes situada en la mis-
ma calle de la Trinidad número 132 también de tablas y tejas la cual consta de 5 metros 44 centímetros de frente, por 34 métros 76 centímetros de fondo valorada por junto en 1313 escudos 5 céntimos.—Otra casa délos mismos bienes situada en la misma calle de la Trinidad número 13j, la cual constado 3 métros 75 centímetros de frente 34 métros 28 centímetros Ídem de fondo 3 métros 75 dos céntimos do frente de fondo valorada por junto en 1023 escu-33 centímetros á fin del que quiera in truirse ocurra á mi escribanía. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto tí de 11866.—Agustín Valerio.	lí 16
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 17 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de tos partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depésito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
Partidos.	Tipos Proposics. Condiciones
San Antonio de
los Baños.... Es. 1220	1220
üuanajay......	940	940
contado.
contado.
SIN PROPOSICIONES.
Barrancas.........-............... Es.
San J uan y Martínez...................
Santa Isabel de las Lajas..............
Calabazar..............................
Santiago de las Vegas..................
Palma..................................
San Cayetano —... .....................
Las Pozas.................. - - ----—.
Y aguaram as.... —.....................
San Cristóbal..........................
Caraballo...........—....... .... .....
Arroyo Blanco..........................
Guisa ................. --............
Santa M4 dol Resavio...................
La Salud...............................
Rio Blanco.............................
Nueva Gerona........-..................
Hoyo Colorado.......-..................
Nueva Paz.......................... ...
Guabasiabo..........—..................
Pinar del Rio..........................
■Consolación del Sur...................
. Jártico..............................
Mayarí..............................
Mántua.................................
San Luis de la Ceiba....................
Wajay..................................
Dátil..................................
Jibacoa.........................,--	---
Holguin................................
Sagua de Táñame.................-......
Rio de Ay.................... —
íeibadel Agua..........................
Casiguas...............................
EN PREGONES.
Palaclos....................-..........
Quemados de Güines..............-......
1(50
5500
3220
4000
680
300
220
J60
150
560
2120
1200
600
514
220
500
170
210
160
1700
600
7800
6700
2210
600
314
272
264
160
136
1750
1000
600
410
102
1000 Es. 400
i!
Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 14 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 17
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del dia 17 del corriente para el remate de la venduta pública de Cienfuegos bajo el tipo de doscientos escudos, y tiene hecha la proposición de 431 escudos a! contado por un bienio. Escribanía pública de Baracoa tasada en 2000 escudos, escribanía pública do Bayuino tasada en 8000 éscúdos oficio de limitador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos todos como vitalicios Y señalado también el mismo dia para el remate de una exte’ sion de teneno situado al fondo del patio de la Colecturía de Rentas de ia villa de Guanabacoa compuesto de 938 j varas planas; asi como las tapias, escombros y horcones que se bailan en el citado terreno tasado todo en 1366 escudos y 150 milésimas teniendo hecha la proposición del precio íutegro de su avalúo al conta do. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 17 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	RO 17
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el shior alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas on la calle de Manrique entré las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera lmc.er proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presento. Habana y agosto 1'.’ do 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
B A consecuencia do ios autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Terez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate qno debe verificarse el dia que al efecto se señale do una casa do las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tenga" su debido cumplimiento libro la preseute. Maquila y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Joaquin Amador, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa do madera y tejas, situada en la calle de las Delicias de esta villa al número cuarento y uno, en terreno de doscientos cincuenta y cuatro metros cuatra centímetros planos, tasada en dos mil veinte y tres escudos, quinientos milésimos; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia leñalado. Guanabacoa y agosto 6 de 1866.—Francisco W. Armengol.	lí I 16
En el incidente al intestado de doña Madrona Pit de Veitia, promovido para el remate de unos terrenos, lia dispuesto el señor alcalde mayor de C don por ante mi como administrador de la escribanía de don Miguel Ñuño, que en tres números consecutivos cada nueve días durante veinte y siete se den los pregones de la ley á dos solares yermos situados en el tercer distrito ue esta ciudad, calle de Colon, uno de ellos número primero, cuadra cutre las calles del Morro y Prado, compuesto de diez metros cincuenta y cinco centímetros, trece metros cincuenta centímetros de fundo y diez metros noventa centímetros de frente do fondo, tasado eu tres mil ochenta escudos diez milésimos: y el otro al fundo del anterior, frente á la calle del Morro 6 Puerta de Colon anexo á la casa núm. 54, compuesto do catorce metros sesenta centímetros de frente, veintinueve de fondo y catorce metras 60 centímetros de frente do fondo, justipreciado en diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quie-la hacer proposiciones ocurra á instruí so de lo demas que tenga por conveniente.—Habana julio 23 de 1866.—José Nicolás dtt Ortega.	R I 2
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mí á consecuencia do los autos del intestado de don Felipe Jorge y testamentaria de su espo-a doña Minia Sinitli lia señalado el día diez y siete del corriente de nueve á ouee de la mañana en la puerta del Juzgado sito en la callo de Santa Clara número veinte y uno pura que tenga efecto el remate de una casa de madera y tejas con su jardín anexo ocupando un área de terreno de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo de vara situada en el barrio del Cerro calle de Santo Tomás lindando por el costado derecho con la de San Jos» retasada en once mil cien to diez escudos seiscientos cuarems milésimos. Y pura que se anuncie al público eu nueve días consecutivos á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado libro la presente.—Habana Agosto 4 de 1866.—Gabriel Ramiroz.
I	It I 11 • :«NVOCATOIllAS.
El señor don Federico Lima y Renté primer sustituto del Juez de paz ha dispuesto se cite y emplace á don Justo Torres para que comparezca el dia 20 del actual á las doce á contestar la demanda que le establece doña Josefa Bello en cobro de cuatrocientos escudos procedentes de mutuo.—Guanabacoa agosto
II	de 1666.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
C 17
El señor don Hilario de Cisnoros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad en las diligencias de eamplimion-to de la sentencia dada en juicio verbal seguido entre don Francisco Marti contra don José María Botieily sobra pago de cantidad á petición de Marti ha dispuesto se baga seber por medio de' los periódicos de esta capital á todas las personas qúeten gan que entregar cantidades á Botieily lo verifiquen en este juzgado sito en la-calle de Cuba número 77 apercibidos de la dolé paga-Habana 14 de agosto de 1866.—José Orts Giner, Secretario.	C 17
Por auto proveído por el señor Brigadier Director Subinspector del Real Cuerpo de ingenieros con la consulta dol señor Asesor y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del Fbro. don Rafael Avblol y Robles capellán que fué del batallón de ingenieros, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve días contados después de! último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana agosto 13 de 1866.—Antonio Miguel de Ojeda.	C 17
Juzgado de la capitanía general.—Escríbanla de guerra, de la isla de Cuba.—Por disposición del señor Magistrado Auditor de guerra á consecuencia del incidente al concurso del señor Conde de Casa-Barreto, formado para el cumplimiento de los acuerdos celebrados se cita á los acreedores de este para que el dia veinte y uno del corriente mes á las once de la marrana comparezcan á una junta preven'dacu el salón anexo á la Escribanía del Juzgado, quedando apercibidos á los que uo asistan de que tendrán que estar y pasar por lo qno acuerde la mayoría de los concurrentes. Y’ para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento en la Habana en 9 de Agosto úe 1866.—Antonio María Muñoz.	C 15
En las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres dias, se convoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofieciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 14
En la testamentaria de doña Marcelina Anondo, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, pava qno el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verificarlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Audres'Eusébio y don Manuel MariaMoinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrea de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la hersneia patorua ascendente á cuatro mil «e¡s-
cientos cuarenta y ocho pesos se ten r a centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el produci io de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquin Manuel Betancourt heredero en representación de su legítima esposa doña Maria de los Angeles Momelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de Wque. pueda cor-responderle en di visoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y Josó Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro < sclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
En los autos intestadosde D.03 Ines Valúes Galvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cris-toba' por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa do manipostería y tab as cituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla eu la calle de Crespo ninnerò diez y siete de cuatro y dos tercios vara do lreute, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas do beute de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á h mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Anceimo, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales 6 sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en cmcueuta y un pesos 6 sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos 6 ^ean ctònio treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y siete posos ó sean tíeintay cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo*.—Un arrenquín en doce pesos 6 sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispí ti' tasado eu trescientos seten,a y cinco pesos 6 sean setecientos cincuenta milésimos.—Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos osean tresmilescudos,Jcuya adju dicacion se hace el viudo por ol precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de ' los censos que reconozcan las ñucas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el interes del ocho por ciento pagadero mensualmentc .cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que je resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do que el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
Eu los autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosqm ; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial" el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquin González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men,,situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del iuge-nio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserio de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y domas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro posos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribu} éudole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la familia y el principal m uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.-r-Ldo-Agustín Valerio.	C 4
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Al-varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle «le Revillagigedo número veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos uiez y siete milésimos. También so adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su bija la parda Primitiva do tres años, el negro Federico criollo, de diez seis míos cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el pardo Anacloto de tres años, tasados todos en la cantidad <D cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que na de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por 1 ts dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martine z, en la casa calle dé Kevillagigedo, para entregarlo en uno de los casos <le la ley, abonando mientras tanto la usura papilar de-un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención á® su curador ad litem don Manuel Mornpe llier, se adjudica en paite de su haber la suma «le ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que lo suplió su pa dre don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio.—Habana y junio 30 de 1863.— Gabriel Ramiroz.	C O 15
Be ofició.
El señor alcalde mayor de Colon en la can*a contra don Saturnino Josá Fernandez y don Benito García Prieto por riña de que resultó herido el orimero ha dispueste que por tres números de la Ga eta oficial, se haga saber á Fernandez queá primera au-diencia después del último anuncio ocurra á nombrar defensor, pues en su de ecto s** le dará el de turno.—Habana y agostó 3 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	O O 17
El ISr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la herida inferida al negro Simón el dia veinte y seis de julio último en la bodega de a calle de la Industria esquina á Consulado para que se presenten á declarar.—Habana Agosto 11 de 1866.—Carlos Laurent.	C O 17
El Sr. alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que instruye por la herida inferida al moreno Cirilo Granados la noche del tros de Mayo últ.rao eu la calle de Velasen número once, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial Á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habitúa Agosto 14 de I86.i.—Carlos Laurent.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de Coion de esta ciudad se lia servido disponer en la causa criminal que se mstuye contra el asiástico Lorenzo ó Afá por robo do aves y efectos en la casa de don Antonio de Castro Palomino, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia á los asiáticos J acobo Gutiérrez de veinte y cuatro anos de edad, cocinero Antonio Segundo de la misma edad y oficio, que el anterior, José Maria de veinte años, también de profesión cucinerò, y Areno ó León, «jarpiutevo, de treinta y dos años «lo edad, los cuatro solteros naturaleza Macao, con el fin de 4110 comparezcan en dicho J uzgado para un acto de justicia eu la referida causa.—Habana Agosto 14 de 1866.—Manuel Barreto.
C O 17
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de 8agua la Grande ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pablo Arriaga para que el dia siguiente después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 13 de 1«66.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 17
Alcaldía mayor de San Cristóbal —En la demanda verbal establecida por el Ldo. don Cayetano Morituro en cobro de pesos contra don Casimiro Cabañas, y recurso de casación establecido por el primero, se manda ciiai* á Cabañas por tres números déla Gaceta oficial para que oportunamente ocun a á la Excma. Rl. Audioncia á usar de su derecho, me liante no haber sido habido personalmente el citado Cabañas*—H. ibana Agosto J1 de J 866.—José Nicolás ue Ortega.	CO 17
Alcaldía mayor de íáau Cristóbal.—Consecuente á « serito el Ldo. don Cayotau * Montero pudendo certificación de la demanda que estableció ádou Casimiro • ,abanas en cobro de pesos, se ha dispuesto que se le despache con citación contraria, y que esta se haga á Cabañas por tres números de la Gaceta oficial mediante no naber sido habido personalmente.-—Habana Agosto 11 de 1866.—José Nicolas de Ortega.	COI?
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor do Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Cristóbal Cádiz para que al día siguiente después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. \ cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana Agosto 13 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa firmada por asalto y robo de onza y media al Asiatico Ignacio Orta se ha dispuesto convocar en tres números;consecutivos de la Gaceta cticial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores asi como al individuo que desamarró al Asiático en la casilla en que se hallaba. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Agosto 12 de 1866.—Luis J. Marín.	CO 17
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar el origen del incendio ocurrido en ia bodega «le don Antouio Rodríguez, café El Louvre y otros establecimientos comprendidos en la manzana que ocupaban aquellos, que por tres números de la Gaceta se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho y no hayan declarado ya para que comparezcan á verificarlo dentro de segundo dia del último anuncio. Habana agosto 8 de 1866.^—Juan He-gueira.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un botero, cuyo nombre se ignora, pero que en el muelle de Caballería manifestó á un individuo nombrado don Aurelio Letamendi, que en el vapor Eagle so liabia embarcado un negro de las señas que le había dado d.cho Letamendi, para que en el, término de tercero dia comparezca en el juzgado á ser exa-
minado. tfuhmvfi ftgosto.7 do I666.-*-Por don. Francisco de Castro— Ldo. 'Agustín Valerio.	-	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de ^San Cristóbal lm dispuesto por apte mi se convoque por 1res .números de la Gaceta oficial á los'-lám i liares del p:u*«lo Guillermo Urrutia, natural y vecino de esta, soltero, zapatero, dé veintidós años-y vecino de la calle del Refugio número qUítice, qüe fué encontrado muerto eu la calle de Villegas entre 'Empedrado y Tejadillo la noche del dia cuatro del -corriente y que también se convoquo á mía negra nombrada Beh n y su inadre Rosario que hace de cuatro meses á la fecha habitaba en un cuarto de la easa número diez y ocho de la citada cuadra para que comparezcan dentro de tercero dia eu este juzgado á evacuar un qeto de justicia en causa criminal. Habana agosto 6 de 1866.—Por don Francisco de Castro—Agustín Valerio.	‘	C O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito dé San Cristóbal ha dispuesto portante, mi se convoque en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el homicidio de un pardo nombrado Guillermo Urrutia, verificado la noche del diaeuatro del corriente en la calle del Empedrado esquina de Villegas, para 'que dentro de tefcéroMia comparezcan en el juzgado á declarar loque sepan. Habana agosto 5 de 1866.—Por don Francisco de Castro—Ldo. Agustín Valerio.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro que entró el dia seis del corriente como á la una ue la tarde por un postigo déla ventana déla casa número veinte déla calle de Aguiar, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á déclarai*. Habana agosto 9 de 1866.—Francisco de Castro.	COK?
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante-mi so convoquen á las personas que estaban en el cafe Vista Alegre el dia primero dé julio y á todas las que puedan dar razón de como tuvo lugar una reyerta habida en dicho establecimiento dicho dia para que después del último anuncio comparez an en el juzgado á declarar. Habana agosto I? de 1866.— Por < I originario—Juan F. Rodríguez.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dón Juan Sola y los asiáticos Justo y Samuel, de la dirección del ramo de calles, para que dentro de’tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 3 de 1866—Por don Francisco de Castro—Ldo: Agustín Valerio.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi so convoque en très números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca do como tuvo lugar las heridas causadas en la noche del dia dos del corriente eu la calle dei Empedrado esquina á Villegas á un pardo, esclavo de la señora marquesa de Cárdenas, para que comparezcan dentro de tercero dia en.el juzgado. Habana agosto 8 de 1866—Por don Francisco de Castro—Ldo. Agustín Valerio.
C O 16
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por suicidio de don Manuel Acosta ha dispuesto se convoque per ères números dé la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razón dé ese hecho que tuvo lugar e.l dia seis del corriente como á las once y media de la mañaua á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto dol actuario á manifestar lo que sepan en el término de quinto dia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y agosto 11 de 1866.—
José de Ortega, notario público,	C O 16
Por decreta del Sr; alcalde mayor de esta cabezera expedido‘en el Juicio de cesión de bienes, hecho por D. Teodosio Rodriguez, á favor de sus acreedores se manda convocar á estos para la exhibición de los títulos, que constituyen sus mé ritos; por medio de la Gaceta oficial de la Isla. Y c.umplk-ndo con lo prevenido libro la presente en Holguin y julio 31 de 1866.—Avelino Betai^ourt.	C O 16
Ha dispuesto e’ señor el ahtalde mayor de Belen por ante mí; .que por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan razón de los autores del asalto y tentativa de robó, en la casa administración de la compañía española del Alumbrado de gas, calle de Bernaza, asi como de las demas circunstancias delnecho, para que en el término-de tercero dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Agosto 9 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 16
El señor alcal le maysr de Colon de esta capital en causa criminal, ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á un acto de justicia en el juzgado á primera audiencia después del últmo anencio á Felicia Gutiérrez, vecina que ha sido de la calle de la Reunión núm.8 y á una pardita llamada Merced que se ha mudado hace poco á Pueblo Nuevo desde la calle de la Maloja ó Sitios.—Habana agosto 12 de 1866.— José Nicolás'de Ortega.	O O 16
El señor alcaloe mayor de esta ctudad y su jurisdicción ha dispuesto se convoquen on tues números consecgtivos de la Gaceta oficial á las personas qúe puedan declarar sobre la desaparición de cuatro mulos y caballo moro del potrero Reloj el dia 3 dpi corriente, para que en el término de nueve dia se presenten ádeclarar lo que les conste sobre el hecho y sus circunstancias. Y con el lin de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Ja-ruco agosto 11 de 1866.—Jacinto Villageliú. O O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qno puedan declarar acerca dé como tuvo lugar el suceso de haber herido á un negro el dia tres del corrieutè como de doce á una en frente de la Iglesia de Santa Catalina.—Habana Agosto 9 de 1866.—Francisco de Custiv.
CO ll¡
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anle mi se convoque eu tres Húmeros consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca del hecho de haber asaltado y herido un pardo y dos negros á otro en la calle de Bernai entre la de Amistad y Aguila la rniche del cuatro del corriente como de siete á ocho para que comparezcan en el Juzgado.—Habana Agosto 10 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 16
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad expedido en el Juicio promovido por don José Pió de Peña haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se manda convocar á estos para que tu *1 término «le veinte dias se presenten en el Juzgado á exhibir los documentos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido en el citado auto de tres dol corriente libro la pie,sente en Holguin á 6 de Agosto de 1866.—Miguel de Zayas.
C O 16
El señor alcalde mayor del Distrito do san Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I «s peïsonas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de herramientas verificado la noche del dos del corriente en la casa una fábrica callo Ancha del Norte número noventa y cinco, y quien sea su autor para que dentro de tercero dia comparezcan ádeclarar.—Habaua Agosto 8 de J866. Por don Francisco de Castro.—L. Agustín Valerio.
C O 16
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á don Ildefonso Romero, natural de Canarias, vecino de Alvarez, casado, de treinta y ocho años de edad: y á las personas que tengan noticia de su pai adero, para que en el término de ocho dias cornarezca en aquel Juzgado y las otras en este Juzgado á manifestar lo que les conste; á consecuencia de la causa que se sigue en el referido Juzgado de Sagua la Grande por desaparición del «•narrado don Ildefonso Romero. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Hibana Agosto 9 de i866.—Por don Bernardo Junco.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de que un hombre blanco agolp- ara á un jarcio como de trece años en la calle de Cmspo esquina del Trocadero, y asimismo á un jálesel o de alquiler que so apeó del caballo para favorecer á dicho pardo el dia treinta del mes último como de nueve á diez de la mañana, pava que comparezcan á evacuar un acto dejusticia en eau.-a criminal.—Habana Agosto 6 de 1866.—Por don Francisco de Castro.—L. Agustín Valerio.	C O J6
En ia causa formada para averiguar el autor ó autores de la introducción de sellos judiciales que se consideran falsos lia dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1866.
—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 16
El señor alcalde mayQr del distrito de San Cristóbal por «n-te mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Antonia Saucliez viuda de don José de Armas y Ycosta para que al siguiente día de la última convocatoria comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 7 de agosto de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde may «r del distrito de San Cristóbal ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Juan Garcia Jove, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándole!és nava que en el término de nueve dias contados después del u.timo anuncio ocurran á deducir el derecho «le que se crean asistidos.—Habana agosto 9 de 1866—Francisco de Castro.	C O 16
Por aiir<» proveído por el Sr -alcalde mayor de esta vilUi y por ante tn¡ en los autes formados por hurto de una yunta de toros áD Lorenzo Bravo y de unas gallinas y un gallo fino á don .Juan; Rodriguez se ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta á un marinero nombrado don José cuyo apellido se ignora que para en la playa de Geraldo y navega en una goleta «jue carga miel en el ingenio Mercedita, que es jó y en, aito, trigueño con bigote y sin patilla y que tendrá como unos 28 anos y viste camisa de listado y pantalón azul, para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncio mí presente en este juzgado á evacuar uu acto cíe justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Guanajay julio 23 de 1866.—José Sceaue.
c O 10
En la causa criminal formada por heridas al negro Julio emancipado á cargo de ia señora dono Gabriela Arasçot viuda de Orozco cuyo hecho tuvo lugar el dia 7 de julio último eu la cale del Obispo casa donde se halla situado ei instituto de segunda enseñanza ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoquen á todas las personas que puedan dar razón de com • tuviera lugár el mismo asi como también á las personas que se hallaban presentes al tener lugar acuella para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana agosto 9 de 1866.— Francisco de Castro.	C O 16
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Ferez A'.derete para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana agosto 9 de 1866.—Manuel Finiente!.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa contra ei.salvaguardia don Raimundo Alva ó Alvarez por herida á don Gregorio Taba, se manda hacer saber á Alva ó Alvaréz que ocurra á primera audiencia después del tercer anuncio á nombrar defensor en dicha causa, en el concepto de que si no lo hace se le dará al letrado de turno.—Habana agosto 11 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
Alcaldia mayor de Alacranes.—El señor alcalde mayor de este partido, ha dispuesto por ante mi en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recabla en los autos criminales contra don Fablo Perez de la Mesa se cite á don Francisco Concha empleado que fué del ingenio Jesús Maria por tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que eu eltérmino de nueve dias contados desdo el últimocompar.ízcan en el local de dicha alcaldia mayor á evacuar uu actó de justicia. Y para su publica-
ción en la Gaceta oficial libró la presente.—Alacranes y agostó 8 de J 866—Martin Ceballos.	C 6 16
E11 las diligencias promovidas por el Ldo. D. Manuel Fernandez deCastro solicitando esperas de sus acreedores, hadispuos-to el señor alcalde may«*r del distrito de Colon sé citen á estos en persona ó por boleta y en tres númerós de la Gaceta oficial para que com parezcan en el juzgado el dia Veintidós del presenté á las nueve de la mañana á fin de que tenga efecto la junta que para dicho dia se ha señalado, debiendo concurrir ai acto con ios documentos justificativos desús créditos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libio la presente. Habana agosto 9 de 1866.—Manuel Pimenttíl.	C O 15
E. señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, ha dispuesto por ante mi á consecuencia del juicio verbal criminal por la tuga dé1«joven doña Paula Gutierre» con el jó ven don Pedro González deJa casa de don José Maria Coiombo, donde se hallaba depositada, se haga saber por tres números consecutivos.de la Gaceta oficial á don José Gutiérrez padre de la dicha joven que el primer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar el acto do justicia pendiente, apercibido si no comparece de nombrársele un curador adhoc á la Guarrada doña Paula Gutiérrez Y cumpliendo lo mandado por el señor juez libro la presente. Habana agosto 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	'	C O 15
Juzgado de Marina y Matriculas del distrito de Regia.—En los criminales que se iustruyen de oficio para averiguar el autor ó autores del hurto del cobre con que estaba forrado el balandro Santa Polonia folio 909 de la propiedad de don Angel Fernandez, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y Diario de la Marina se Convoque á tres individuos que en la noche del tres de julio último navegaban en una cachucha por esta bahía,, y en dirección de la estacada del muelle de Saave-<ira, donde estaba amarrado el expresado balandro Santa Polonia, á fin de que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio so presenten en este juzgad«» para que se les examine por los particulares que se tengan por conveniente. Reglayagosto 10de 1866 —Octavia Rodríguez Perez.	C O 15
Juzgado de marina y matrículas de distrito de Regla.—Por auto de ayer en los criminales que se instruyen de oficio para averiguar el autor ó autores del conato de incendiar ol deposito de maderas del Carenero de Lluriá y hermano, situado en el litoral de este puebíoj y cuyo conato se cometió en lan«»che del 5 del corriente colocándose una tina con alquitrau y paja encendida debajo de uno de los colgadizos interiores de dicho carenero; sé ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gayeta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan dar razón de diclio.autor ó autores para que dentro del término de tercuro dia despups dei último anuncio so presenten á declarar lo que les conste. Regla y Agosto 11 de 1866 —Octavio Rodrigue: Pirez. *	A O 16
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales iniciados en este juzgado por hallazgo de restos humanos en los terrenos del ingenio Paraíso, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se cito por tres números consecutiv«>s de la Gaceta oficial á D * Mariana Pau cuyo paradero se ignora para que en el término de nueve dias contactos desde la tercera publicación del presente, comparezca en dicho juzgado á prestar declarado. Y para su inserción libro la presente en Alacranes á 6 do agosto de 1866.— Martin Ceballos.	A O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito del erro, por auto mi ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial se convoque l»s personas que puedan estár enteradas del hurto de un candelabro de plata crisot del establecimiento fonda titulado Hermita-je, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á esponer lo que los conste. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 6 de 1866.— Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que. Les asista, con apercibimiento, de que si 110 lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Foruaris.	C O 9
El señor alcalde mayor d«il distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los «jue se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificán-dolo se «leclaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro U présente. Habana abril 3J de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en‘ el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de »^dad y vecino que fué de aquella villa: que por n«)venta números de la Gaceta oficial se «ionvoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes del citado Ros, consistentes on veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados én arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Maria Villanueva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de Borja Sans, formado para tratar de la cláusula 10? del testamento esta manda«lo se publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oticial la proposición hacha por don Joaquin García á la casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y os la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonare! Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanso los siete mil escudos satisface bajo este órdéii.-f Abona de contado y confotmeal convenio «elobrado. el importe de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los togatnrios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine eu la cuosiion sobre detracción de la cnarta falcidia, la asegura y reconoce.eu la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho p«»r ciento anual á fin de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro 1a presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Gaiicia.	C I 17
A consecuencia de la testamentaaía de Doña Luisa Freiné ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito de Belen por ante el Br. D. Felipe Fornari se convoque por seis números consecutivos á Don Martin Carbonell y Freiné para que comparezca á ha :er u*o del derecho que le asista, d'utro de otros 6 dus después del último anuncio, apercibido de que de no verificarlo se entenderá su representación por el promotor fiscal. Habana 11 de Agosto de 1866.—Por o cupación de Don Felipe Fornari*—Br. Buenaventura G, Galicia.	I 16
En los autos qne sigue don Jacinto Botriú contra don José Prats en cobro de escudos: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal qor ante mi se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta á todas las personas que por cualqiuer concepto hubiesen que entregar cantidad alguna al expuesto Prats, lo efectúen en la escriranie á mi cargo, apercibido» en su defecto de la doble paga. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana agosto 8 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
Ol 16
Juzgado de la Capitanía general—Escribanía de gu'crra de la isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado do guerra de esta capital y por ante mi, el .infrascrito Escribano está mandado se cite á los que se crean con derecho á heredar á doña Micaela de Armentelos natural de esta ciudad, vecina que era del tercer dis--trito como de ocheula años de edad soltera ó hija legítima de don Andrés y de doña Rosalía San Martin que falleció sin testamento en dos de Junio último, á fin de que comparezca en este juzgado á deducirlo dentro de treinta dias. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Agosto 9 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
I 15
Por disposición dei señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado de don Domingo Per 2 y á solicitud dei curador de su viuda doña Juana García y del tutor de su bijo don Koseudo Perez pretendiendo so les autorice para celebrar nuevos contratos para el fomento y buena ad-miniitracion que necesita el establecimiento de ropas titulado La Emperatriz, situado en el pueblo de Kegla que quedó por bienes del tinado está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque 'X todos los acreedores que figuran en el referido juicio de iutestado y son: dou José Galindes como representante de la sociedad de Galindes y hermano, don Natalio Kuiloba ((ue lo es de la sociedad V. Herrera, Ruiloba y compañía, don Julián Troncoso que lo es de la sociodod de Troncoso, Primo y compañía, don Manuel R. Maridona, don Josó Antonio de Aya'a, don José Hurtado representante de la sociedad de Hurtado y hermano, don Juan G. Gilledq que lo es de la sociedad de Giiledo y hermano, don Cosme Herrera, don Genaro Solorzano, representante de la sociedad de. G. Solorzano y compañía, don Jmin Alvaro/, Acevedo, y dou Pablo de Puerto para que se reúnan eu jnuta el -lia veintiuno del corriente á las once de su mañana á lio de <jue so instruyan de la solicitud de los promoventes y a cuerden con ellos lo que crean mas conveniente, con prevención de que asistan con los documentos calificativos de sus créditos y apercibimiento ¡í los que uo concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que asistan y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Agosto 9 de 1866.—Francisco W. Annengol. ______________________________________C I 15
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 15 DE AGOSTO DE 1S66.
GACETIN.
Lu Asunción.—-Gran dia el de hoy para Guanabacoa. El que no va á la villa, ó está enfermo ó no tiene blanca en el bolsillo, lo que en realidad constituye la enfermedad mas gran de de todas. La mitad de la población de la cipital se aloja boy eu el pueblo de las lomas ¿cómo? He aquí lo que no podemos decir. El que vive en Guanabacoa tiene eu este señalado dia que hacer acopio de, provisiones de boca. El que cuenta alli un conocido le pido la hospitalidad sin andarse con cumplimientos. Lo esencial es trasladarse á la villa, pasar el dia en ella, véase ó no se vea la procesión, y regresar á las diez de la noche sin poder decir si se ha divertido ó ha dejado de divertirse. Los moradores del puerto seco de ultramar lo sufren todo con paciencia: dan de comer á los que se presentan, prodigan toda la amabilidad de que es susceptible su carácter, procuran por cuantos medios estén á su alcance que no se fastidien sus huéspedes, y á las doce de la noche caen medio muertos de cansancio en el lecho sufriéndolo todo con paciencia por entusiasmo hácia la Santísima patrona de la población. Las tondas, entretanto, los salones de baile, y los ferro-carriles hacen su agosto, lo que «s natural por hallarnos en él. En fin, es uu dia d® alegría de la que todos «leben participar en la Habana so pena de faltar á lo que ordena una de nuestras mas antiguas costumbres. Nosotros allá liemos, Dios mediante. Sabemos el camino, y no dejaremos de pagar nuestro tributo al contento general; bien neguro de t^ue Guanabacoa ha*
ra todo lo posible por quolav airosa en la fiesta con que anual-mentó celebra a su titular.	^
Ciisechu de, tabaco.—El Heraldo de San Juan de los Remedios dicj con fecha del tí dol actual lo siguiente: Esta rama lia tomado mucho valor este ano eu nuestra jurisdicción Hemos -sabido que ol aprucHbio vecino de Guanijí D. Pedro Viera ha vendido su cosedla á razón de 34 pesos tercio. Nuestras vegas producen bueu tabaco y asi no es estraño que hoyobtongael precio á que se solicita y esperamos que esto «e aumente en vista ue la escasez que de dicha rama se nota en toda la Isla. Esto asunto merece que nos ocupemos de él con detenimiento y asi lo haremos en brevo.
Si asi es ahora comí no será desvaes.— Una pobre viuda vecina do una cindadela do la calle de las Virtudes uo sabia antes e ayer a que santo dei cielo encomendarse. En esta duda resolvió quej ai se á la policía que para e3to de enderezar entue tos so pinta sola acá en la tierra. ¿Y que era lo que causaba su quebranto? Uu mozalbete, tabaquero de oficio, que sorprendiendo á una hija de aquella como de quince años de edad con quien lleva relaciones-aiuoi osas 6u la azotea, la estropeó de lo lindo irr
noramos porqué. A los gritos de la apurada chica acudió la madre y esta logro contener al galuu, Cáscaras, si asi la trata sien do su novia como la tratará cuando sea su mujer? Que uo latíate peor es to que la madre quiere evitar. Debe procurar hacer todo lo posible por conseguirlo.
Cuatro pájaros.— Leemos en el Fomento de Cienfuegos del tí dol corriente. Hace tres dias que el activo comisario de esta villa echó el guante á dos mocitos bion portados, que seo-uii parece, baldan birlado á una señora la sumado 51$. Y ayer, á consecuencia de un telegrama do la capital, el mismo funcionario publico aprehendió a otros dos prójimos por ol estilo, los que fueren enviados por cordillera anoche mismo á la Habana.-Esos cuatro jóvunes vestían bien y erau racien llegados á esta villa
No parece sino que .vmiorou á enseñarnos ol verdadero tipo de
los caballeros de industria.
Baile en Mariaaao.—Las muchas bellezas que hay actualmente eu Martanao uu piensan mas que en el gran baile que eu aquella población so dispone. Esto es natural: mejor ocasión de lucir sus encantos no p„.|ria presentárseles. Va á ser una fiesta notable y la concurrencia que á olla asista será numerosa, pues el teatro es grande y admito muchas personas. Según nos lian dicho poco falta ya para completar la cautidad á que se calcula ascenderán los gastos del baile. Con tal motivo se van á principiar ya los preparativos que han de trasformar el lo-caLen una verdadera mansión de hadas. La fiesta tendrá efecto el2 del próximo setiembre. Es decir que es ya tiempo que las damas vayau disponiendo las galas que han de realzar sus encantes.
Herida Un caballericero y un asiático del ferro carril urbano tuvieron una camorra antes de ayer. Apurado el vocabu lario de las injurias elevadas al colmo de la e casporacion, se fueron á las manos resultando herido en la cabeza el asiático. Este se lia quejado. No dejará de ha-érsele justicia.
Boletín del Recreo.—Hemos recibido el número 28 de esto periódico semanal de Matauzas, órgano oficial del instituto del mismo. Ofrece variedad, é ínteres. No de todos los periódicos de su clase se puede decir otro tanto.
La Idea. Ha visto la luz pública el número 15 de esta bien redactada publicación que como de costumbre inserta muy buenos artículos. Estos son los siguientes:—Juicios aventurados, por J. M. Céspedes.—Cuentos de salón por Rafael A. Toymil.— Bibliogiafia por Antonio Bachiller.—Pedagogía por Mariano Dumas Chance!. Curso de instrucción popular por Rafael A. Tóymil.—Un libro útilísimo por G.—Crónica.
Toros. El domingo próximo segnu nos informan habrá corrida de toros en la plaza de Belascoain, á sor verdad lo que nos han dicho, el ganado escogido promete hacer verdaderas torerías, y lomas Cob mo, Tirabeque, el Lavi y otros diestros se hallan dispuestos á llamarlo á la razón Si es cierto que los
toros nunca «stáu tan bravos com i cuando hace calor, mucho de bou dar que hacer ahora, por que ol calor es poco menos que insoportable. Prepárense pues ios aficionados al espectáculo.
Modas. Vayan dos descripciones mas tomadas do lu Ilustración americana: Traje de listas.—Chaqueta de casimir azul, adornada con terciopelo angosto, para la mañana.
Traje de noche en lugar de temporada.—Enagua de seda color de maíz, con un vuelo eñ el ruedo, encabezado y adornado con rosetoncitos de raso blanco. Saya de gasa do seda blancu, cortada eu ondas en torno del ruedo y con uu ribete ancho do seda color de maíz, con un tufo d» gasa do seda en el centro. A la cabeza do cada festón hay un adorno de perlas. Camisita de gasa de seda con pliegues griegos. Mangas cortas con tufos. Cinturón de seda color do maíz. Chalina de lo mismo, sujeta al hombro de la misma manera, arregasando la falda superior por un lado con un lazo que lleva los cabos largos, orillados de fie-quitos. Sujetan el cabello y caen sobre ol cuello cadenas de perlas de Benoiton y medallonos.
El Juramento.—Esta noche pondrá en oscena la compañía lírica esta bonita zarzuela que no es seguramente lo que peor dee-etn leñan los artistas que la tienen á su cargo y que serán los mismos que la representaron pocas noches hace. En el anuncio se dice que se pondrá en escena por la última vez. Sila ocasión es la última, es mas calva que nunca.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.^—Dia de la Asunción de Nuestra Sra.—¿Hasta cuando los mortales on vez de elevarse sobre los cielos lian de arrastrarse miserablemente sobre la tierra? Inconcebible parece la contradice on que se baila entre las ideas del hombre y su práctica y aun seria increíble si no lo viésemos. Nada hay para él tan con natural como el orgullo; esto es, el deseo do ensalzarse y el aventajarse á todo cuanto conoce y le rodea; pero nada es al mismo tiempo tan común en él como el abatirse, como el envilecerse buscando esa misma exaltación. Su ambición le race tal voz escalar los cielos el frenesí de su soberbia lo mueve á que loco resista á las mismas leyes del Eterno Ser, y luego so le ve confundirse eu sus operaciones y no pocas veces imaginando qne su alma ó no existe 6 solo existe para morir. ¿Qué s esto? Uu contraste terrible que solo puede explicarlo la Religión, y que es tanto mas terriblo cuanto qne yá no tenemos quo esperar como Platon la venida del sabio que lmya de ilustraros sobre una cosa que tanto nos interesa. Este sabio vino ya; con su doctrina nos enseñó lo que nos convenia saber y con su práctica nos persuadió lo que debíamos hacer para que on armonía con la verdad se perfeccionase nuestro ser, y perfeccionado nos elevásemos del modo ùnico couque podemos hacemos grandes ¿ los ojos del mundo y á los de Dios. ¡Así es mortales! no hay mas que un medio para subir, y este es el que nos enseñó aquel que se humilló hasta la muerte, y muerte vergonzosa en una cruz. Por el camino de la humillación ó de la humildad bau subido todos cuantos hasta ahora subieron: ¿Y podríais imaginaros quo para solos vosotros inventase el Señor un nuevo modo de elevaros sobre los astros en perjuicio desujusticia eterna y de las leyes inmutables del órden? ¡Ilusión! é ilusión no menos punibles que el orgullo que la produce. De haber habido un medio de llegar al cielo sin humillarse sobre la tierra, 6 Jesus nos lo habr a demostrado, 6 lo babria practicado su Madre, la mas santa de las criaturas, esa señora que subió hoy en cuerpo y alma sobre todos ios cielos para seña arnos el término á donde conduce la humildad. Pero aquel se ciñó á enseñarnos esta senda ùnic i; esta la recorre, y exclusivamente; ¿cómo no será uua temeridad loca el pensar que podemos hallar otra senda, ó que podemos ir por donde ni Jesus ni Maria fueron?
Santos del dia.—Santos Alipio y Arnulfo obispo, San Agustín logró convertir al glorioso Alipio y no se separó desde entonce» de su maestro.—El otro tomó el hábito de religioso y su ejemplo fué seguido por una porción de personas de distinción.
También se mencionan los Santos Tarslcio, acólito y Napoleón y Saturnino, mártires, Marccatin obispo conf»»or, Emilia virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Monserrate la del Sacramento á las 8. En la llatedral álas8¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Santo Angel, Santo Cristo, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 toda* á S. D. M. de renovación. En el Potosí al Sr del mismo título do 7 á 8.
Banta Clara.—A las 8 la 5? fiesta con sermón y salve la víspera.
Corte de Maria.—Dia 16 de Agosto.—Corresponde visitará Nuestra señora del Carmen, en Santa Teresa y en Jesu* Maria En Guanabacoa á la misma, en la parroquia todas privilegiadas.
COMUNICADOS-
Sr. Director de la Gaceta oficial.
Habana Agosto 14 de 1866.
Habiéndose »uplantado mi firma en varias cartas ma tifiando entregar á mi nombre al que las llevaba cantidades de dinero en unas, y en otras efectos, sin duda por una persona que ya está sujeta ála acción délos Tribunales de Justicia; es pero tenga V. la bondad de hacer público en sil apreciable periód ico. que, no me he dirigido en ningnn tiempo á individuo algún o con tales demandas, y de»do luego declaro que no debo nada á nadie, y que cualquiera carta que se encuentre con mi firma contal objeto es falsificada como las que basta ahora se han descubierto y obran en poder del Tribunal.
Queda de V. su servidor Q. B. 8. M.—Josí de uiros.
HABANA 15 UU AGOITO.
VACUNA.—El viras se administrará e> lee puntes y orden siguientes:
Los Domingos: de t á 9 de la mañana en Jesús 4*1 Monto, y en la Real asa de Beneficencia y df 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Lunes: de S & 9 en San Nicolás y it 11 á 12 en Belen.
Mártes: de Sá 9 en el Espirita San te y de 11 á 13 en »1 Mon serrate.
Miércoles: de 11 á 12 enel Pilar, Carraguao y Oerr».
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada
lupe.
Los jnéves 81 y 2« en Puente* »randes de i á * de la
mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 23 á la« mismas loras en la sacristía de
la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 3J 0:1 «>•“*»	•! teatare de
Mavianao.
Facultativas de semana..—Primer distrite.—D. Miguel Pon» Obrapía, 98.— D- Juan J. Forcá, Habana 112.
¡jcaundodistrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domin go Caballero, Picota 50.
—En el tercer distrit» per n» haber cen qne alternar lo hará el primero que se presenta
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figuras 46.—D. Pedro Bermudez. Estrella 53.
Casa¡¡sneralde Dementes.—El Sk. Teeal D. Palay» Gou-zales.
¡leal Casa de Beneficencia y Maternidad. -m Br. diputado D. Palay# González.
Rtal Caca de Maternidad.—Diputadas de me».—La señora marquesa de VillalWa y deua María de les Delore» de la Vallina de Palma.
Asilo de San Josí.— Taller general de artes y eneiof —El Sk Vocal D, Antonio María Muño».	•'