veinte y siete mil Cuatracieutos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eoíi tel cual quedan bagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indica lo haber y e! precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Esi orino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el interes de an ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qu* le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 do la calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precia íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 do 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicia.	C 19
En la testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto e! señor alcalde mayor del distrito de Bfien por ante mi se anuncie 1 público por treinta dias consecut ivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, puraque el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verití-curlo denrro de dicho término, sieudo aquel plan como sigue:— A ¡os menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y coi deles de tierra sito en la Encrucijada de Aiquí-zar, por los 5(1*30 pesos en que fuó tasado y en cuya finca se les tieno asegurada la hersiicia paterna ascendente á cuatro mil sois-cientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuad«* en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos qi\p hau de subastarse —Asimismo acedaron que don Joaquín Manuel Betaucourt heredero en representación ■de su legítima esposa doña María de los Auge es Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en que cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de eoutado siendo el valor de ios cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 18G6.—Br. Felipe Fornari.	C 11
En los autos intestadosde D.Ines Valdos Ga'.vez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cris-toba por ant- ir i, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganóos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en uua casa de manipostería y tab ascituada eu la calle «le Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Iden de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla en la caile de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de freute de fondo tasada eu tres mil seiscientos v»dute y sois pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cmcueutay seis escudas setecientos cincuenta mi-ésimos.—Eos muebles y domas efecto de la casa mortuoria, tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales é sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguol Alfonso ciioilo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodieutos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta posos ó sean docientos cuarenta escudos—Una pareja de caballos en ochenta y cinco peso* ó sean **iento setenta escudos.—Un caballo alazan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en cinoueuta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos é sean ciento treinta y seis escudos.—Otro Seboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo«.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.— Una yunta do toros on cincuenta y un pesos.—Por la prendería y eíbetos de plata seiscientos setenta y fres posos dis reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos ^quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos.—Por ios arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do-«ientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos trtea cordeles plano do tierra en las capellanías mil quinientos pesos osean tresmilescudos,¡cuya adju dicacion se hace el viudo porral precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las fincas obügándos* asegurar on finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el interes del ocho por ciento pagadero mensualmentc cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada quo sea la cuenta de división y partición huciéudos© pago do lo que aporté al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y ¡»ara su cumplimiento y á fin do que el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presento.—Habana julio 31 de 1860.—Ldo. Agus-iu Valerio.	A 13
¡h1. blicio.
Ha lis pues t * el señor alcalde mayor do Belen por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á don Tomás Sevilla, vecino que era de la calle del Empedrado entre Compustelay Habana, p ra que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 3 de 1836.—Br. Felipe Fornari	CJOH
Por auto del señ»r Juez do Hacienda en la causa criminal seguida para averiguar si son falsos los sellos que don Juan de la Maza Muñozdic » haber recibido de su corresponsal de Santo Domingo; se manda convocar en cinco números de la Gaceta oficial al señor don Epifante Biüini, para (¡ue cumpa ezea en este juzgado á evacuar un acto de juste a.—Habana setiembre 3 de 1836 —Ld<>. Marcelino de Alio.	008
En los autos *lel inrestado de don Tomas Sraith, ha dispuesto . el señor Alcalde mayor de Colon que eu tres números consecutivos se convoque á los que se crean con derecho á heredarlo para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á deducir el que les • asista. Habana agosto 31 de 1806.—José Nicolás de O tega.
0 0 8
El señor alcalde mayor del distrito do Colon en la causa que se instruye por heridas al moreno Juan Francisco Gerzy, se manda convocar por tre> números de la Gaceta oficial á la motena Hermeuegilda Fuentes, que vivid en la calle de la Salud número ciento veintiocho, para ser reconocida por facultativos médicos. Habana y setiembre IV de 1856.—José Nicolás de Ortega
0 0 8
El señor alcalde m mor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por esto órden y en tres números se convoque á D* Tirso Mellado para que dentro de tres dias "del último anuncio (comparezca en el juzgido para un acto de justicia en la can a que se le sigue por herida al pardo Justo Linares. Habana 29 de agosto de 1866 —José M. Gamboa	0 0 8
El señor alcalde m«»yor del distrito de Colon de esta capital en la causa que se instruye á consecuencia dsl hallazgo de va aios expedientes y pepele* sueltos corrospond entes * á varias escribanías en la casa número 84 de la calle del Campanario, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las persouas interesa las en los q«»e á continuación se expresarán para uno al término de quinto dia comparezcan á evacuar cierto acto do justicia.
Criminales sob e reclamación do una yegua por don Rafael de Torres y Lima eu mil ochocientos treinta y do> escribanía de don Pedro Perez Furias.—Tercera pieza dolos autos de don José Feroz contra don José Benito de Cañas por estupro do su hija doña Ana; mil ochocientos treinta y seis. E cribania de d >n Jorja Díaz R tdriguoz. Diligencias sobro la venta de una casa con*, s-pondiente al Real Colejiode escribanos de esta ciudad: mil ochocientos treinta y nueve: Escribanía de don Antonio Regueira incidente de insolvenciadel moro o libre Tomas Bobadilla. mil ochocientos t“ei rita ocho; escribanía de don Jorje Díaz Rodríguez. Ce-cion.de bienes de don José A ejo Valdes: mil oehociontos cincuenta y dos: escribanía de don Viceuco Rodríguez Perez, Cri mínales sob. o una hosamenta que se encontró en la letrina de una casa de don Alejandro Castillo: escribanía de don Gabriol Ramírez*—Autos seguidos por don Pedro José de Quesada contra don Enrique Scmbretiese sobre pesos: mil' ochocientos treinta y dos: escribanía de don Pedro Perez Furias—Testamentaria de doña Catalina Padrón: escribanía do don .Jorje Día/. Rodiiguoz,— •Cuaderno de insolvencia de don José Benito de Cañasen la causa de estupro do doña Ana Perez: mil ochocientos veinte y seis: esc ibaniadeDiaz Rodríguez.— Diligencias sobre juicio de paz acordado entre don Mariano Ro tado Togoros y doña Margarita Boato sobre pesos mil ochocientos cuarenta y ocho: escribanía de don Cários Colou.—Tercer espediente formado sobre cuentas y eiitrega de la caja correspondiente á los bienes de difuntos: m il ochocientos veiete y nuov**: escribauia de don Miguel Porto.— Diligencias promovidas por don José Maria Morales contra doña Ageeda de Lima de Domínguez sobre pesos: mil ocho tientos cincuenta..Rodríguez Perez. Incidente á los autos del concurso de doña Dolores Capoto, sobre cobro de plazo* á don Juan García Vigurio para cobrar á doe José Fresneda costas ascendentes á á ciento sesenta y cinco pesos: mil ochocientos ciácueuta y uno. Rodríguez Peivz. Testamentaria do don José Herrera mil ochocientos cuarenta y ci «co: eser bacía de Colon, doña Maria Dolores Sánchez contra su consorte don Pedro Bonet sobre alimento, mil ochocientos treinta y ocho. Díaz Rodrigue//, don Juan Bautista Menen leí contra D/Francisco Gallardo y D? Laura porha-ber seducido á doña Isabel Pie y Menendez alunrio de su colegio para que se casara con don Francisco, mil ochocientos cuarenta y das.—Diaz Rodríguez. Incidente al intestado de don Ignacio Estrada solare cuentas de don José Xiques—Diaz Rodríguez Sobre robo do la negrita Simona. Escribano Perez Farias. Insolvencia de Julia Riancho. Rodríguez Peres. Testamentaría del Dr. don Felipe Bói e ciibano Perez Farias. D. Manuel Roig contra doña Josefa Castillo en cobro do pesos. Rodríguez Perez, contra la» negras Severa Isais, su hija y otros por insultos á dona Francisca Serrano, escribano Colon. Intestado de Maria Francisca Ramos; escribano Perez"Farias. Insolvencia de la nación car aba-]í Agro promovida por tros capataces, escribano Perez Farias. Testamentaria de don Santiago Iglesias; escribano Perez ^ arias. Por láridas á dbn Marcelo Rodríguez, escribano Perez Farias. Intestado de Maria Petrona García; escribano Perez Farias. Querella de doña Dolores Vahío* contra don Francisco Gómez por violencia; escribano Ferez Farias, don Antonio Julio Valdés contra don Joaquín Botell y don Pedro Pardo por injurias; escribano Diaz Rodrigueb. Atropello á la parda Balen Pa lilla; escribano P. Farias- D.1 Felipa Ba berto coiudon Jorje Cabarga sobre matrimonio. escribano P. Farias. Infidente p’T dona Dolores V al-des Penal verá la testamentaria de doña Merced Luis sobre pesos escribano Colon. Diligencia sobrejuiciode paz encobro de pesos á don Ignacio Maria GMiano; escribano Colon- Incidente al in testado del capitán don Juan Guillot por el defensor general de au-enteefe; scribaniade difuntos, D. Manuel de Cueto contra la sociedad de Abascal sobre reconvención y jactancia; escribano Diaz Rodríguez; don Nicolás (¡a rido contra doña Lufoa Valdés •obre-pesos; escribano P. Farias parto del pleito seguido por dolía Mera R gla Üordoro contra don Manuel Rodríguez reclamándolo un negro; escribano Díaz Rodríguez. Otra pane dfi pleito seguido por doña Tranquilina Porras Pita contra don Antonio Veitia y Zayas sobre alimentos de un hijo do aquella; encuban l >iaz Rodríguez. Incidente á la testamentaria de dona Liara Alvares Framo y concurso de su viudo albacoa don I ranciaco Antonio de Urrutia; escr.ba to don Felipe Alvarez, don Valentino Caira*» contra doña Maria ¡guacia Ocorio sobre pesos; escr.oa-no Diaz Rodríguez. Inci lente al intestado de don* *8 »ledad pulique por doña Cármen y doña Petrona Montiel por no 9JP1 vivir cou su padre; escribano Díaz Rodríguez: don José Kiuei ©outradun Antonio Hernández por injurias; escribano Díaz KO drigues; den* Rogla Cordero eoutra don Manuel Rodríguez iobie
entfégade liuds üegros; escribano Diaz Rodríguez. El conde de Sautoveuia cobro de pesos a la testamentaria de don Ángel Re/es escribano Diaz Rodríguez Paula Santa Cniz contra don Antonio -Vorejon en cobro de pesos; escribano Perez Farias; d on Tranquilina Porras Pita contra don Antonio Veitia y Zayas sobre alimentos de un hijo de aquell; escribano Diiz Rodríguez! Testamentaria de don Domingo Alvarez Lugones é intestado de doña Lorensa de Torres escribano P. Farias; insolvencia de I) Enrique Sombretieren los autos contra don Pedro Quesada sobre peso»; escribano P. Farias don Jorje Kugit contra don Jorje B. i>. Wolf sobre pesos, escribano D. Rodríguez; una parte de los autos por doña Mariana y doña Pascuala del Diestro contra don Martin Folk sobro pesos; escribano Rodríguez Perez Resto do la testamentaria de doña Catalina Padrón: escribaun D. Rodríguez incidente á los autos de la admitracion de la Huerta de Palomino con tra don Jo-ó Pujol sobre propiedad de terreno; escribano Rodríguez Perez; doña Celestina Fernandez controlo* herederos de don Manuel sobro pegos, escribano Rodríguez Perez don Sautiago Penco de Leen contra el concurso do don Santiago Viayol; escribano Diaz Rodríguez intertado de don Guillermo Padrón; escribano Diaz Rodríguez; testamentaria do don Sebastian Rodriguez escribano don Felipe Aivarez; contra don Manuel Ealcon por golpes al negro José Antonio Diaz; escribano don Pedro Perez Fa rías; autos por doña Pastora Suai-ez para que se le habióte para administrar sus bienes la ausencia de su consorte don Antonio López; escribano Rodríguez Perez. Intestado de don Pedro Martínez; escribano Perez Pañas. Testamentaria de doña Maria Petrona Perez; escribano don Iguacio Ayala. diligencias p«»reou Francisco López solicitando contraer mstnmonio con doña Francisca del Cantillo; escribano Colon; expediente de deshnucwo por el Dr. don Pedio Gor tillo á doña Manuela Sánchez, correspondiente at juzgado del señor teniente de Gobernador Rodrigue/; contra don Eduardo Esponta por golpes á don Gaspar Caniesa; escrioanodon Pable Lia, Susana por la morena Coneepe on Rodríguez contra Vidal Hernández; escribano don Francis o Esco: bodo.—Habana agosto 29 de ISótí.—Manuel Barrete. A O 5
Eu las diligencias formadas por haberse encontrado un negro muerto en ei mercado de Tacón, el dia diez y siete del corriente; y cuyo negro vestía pantalón y camisa de t ila azul, una levita de paño azul marino vieja, con un zapato de cuero en el pié derecho, y eu la misma pierna una inflamación como erisipela, de regular estatura, grueso, como do sesenta años, cano y calvo; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, quoportres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea y cual,es ei verdadero nombre do dicho negro, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten eu ol juzgado ádec’arar lo que les conste.—Habana agosto 25 de 1856.— Por el Br. don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia
C O 7
Eií»la causa criminal que por ante mi se sigue por el hurto de dos relojes de oro con sus leontinas del mismo metal y una levita de casimir color cafó con h che, verificado en la casa do don Tomas de Juara y Goy cu la calzada de) Cerro, número seis“ cientos veinte y cuatre, en el dia diez y seis de Octubre del año próximo pasado: ha mandado el señor alcalde mayor del distrito* el Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho y no-hayan declarado, para que ocurran al juzgado á verificarlo deu_ tro de tercero dia «leí último anunció. Y para la publicación re’ ferida libro la presente —Habana agosto 31 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 7
El señor alcalde mayor do Belen á consecuencia de la causa que por ante ini instruye por robo de cuatro pesos al moreno José Durdó en el Campo do Malte el dia veintiocho de agosto último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que so piesenten en el juzgado á declarar. Habana setiembre 3 de 186¿.—Cários Lau ent.	C O 7
El señ«>r alcalde u ayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa que por ante mi instruye por el hurto de prendas á la parda libre Gregoria Valdés, vecina de la calle de Curazao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que se presenten en el juzgado a declarar. Habana setiembre 3 de 1866.—Carlos Laurent,.	C O 7
En la causa seguid i por herida al asiático Ensebio Sahliñi, ocasionada por un palo que cayó, en la fábrica de la calle de las Animas y Campanario, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se llame á declarar á las personas que tengan noticia del hecho. Habana agosto 30 do 1866.—José Nicolás de Ortega.
0 0 7
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan declarar acerca de como fue herido con un í con una cuchara de albañil, ol negro emancipado Julio, corno á las dos de la tarde del dia siete de julio último en la calle del Obispo entre las de San Ignacio y.Mercaderes, para que dentro de tercero dia comparezcan en «1 Juzgado.—Habana agos'to 27 de 1866.—Francisco de Castro. ‘	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en ol intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio do queso presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo sedeclaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 39 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuen cia do exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos dol referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medir» de apoderado se presenten á hacer valer ol derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de
L866. Ldo. Felipe Fornaris.	.	« C O 9
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto en la causa crhnnal formada por el estropeo con un coche al moreno Pablo Mora se convoquen á Clemencia Jauregui y Juan Mora para que se presenten dentro de cinco dias en e! juzga lo, apercibidos de quo seles habrá por separados de esta causa á su perjuicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana agosto 3L de 1866.—Br, Bernardo del Junco.
C O 6
El señor alcalde mayor de Belen á conscuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de cuatro onzas y inedia verificado en la “Posada L.i Campana” ádon José Maria Plaza, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón del h cho y sus circunstancias, para quo dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado á declarar.—Habana agosto 31 de 1866.—Cários Laurent.
C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gace a oficial so convoque al asiático Ramón Juara para que comparezca en este juzgado después del úitimo anuncio ¿'evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente. —Habana agosto 31
do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 6
El señor alcaMe mayor de JesúsMariaá exhorto «iel señor alcalde mayor de la jurisdicion de Colon ha dispuesto que por tres nú.i eros de la Caceta oficial se convoque á don Nector Cadalso para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca eu esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Habanaagosso 31
de 1863.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 6
En la causa formada por el incendio ocurrido la noche del tres del corriente en la casa c tilo da la Misión esquina á 1» de la Puerta Cerrada lia dispuesto el señor alcalde ni yor do Jesús Maria se convoquen las pertonas que puedan dar razón del suceso. sus circunstancias y causas para que en el término de cinco dias se presonten a declarar lo qus les conste. Y para que-tonga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana agosto 31 ele 1863.—Manuel Padilla do Aguiar. .	C O 6
El señor alcalde mayor de Beleu por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco lia declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, eon-vocán lóseles por treinta nútneios de la Gaceta ofical para (¡ue eu dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que teuga efecto la publicación limo la presente.—Habana y agosto 29 de 1866.*-Cárlos Laurent.	C O 6
El señor ale dde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoquen eu tres números consecutivos de :a Gaceta».tícial á don José Ferreiro y Varela y á don José García Fuster ¡ ara que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa formada por atropello con un cocho á don Felipe Ortiz Martínez,— Habana agosto 30 de 1866. Francisco de Castro.	C O 6
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital, en la causa instruida por heridas al negro Victoriano ema icipado á cargo de la señora doña Dolores Brodet de la Muela: cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Neptuno entre San Nicolás y Mauriquo, á prima noche del veinte y siete de Julio último, ha dispuesto se llame por ires números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre ese ^suceso para que comparezcan á primera audiencia á verificarlo en este Juzgado*—Habana y agos to 26 de 1866.—José Nicolás de Ortega:	C O 6
Por auto provisto por el >01101* alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar como hubo lugar la muerte del retranquero del ferro-carril do la Babia don Antonio Perez el dia unce de Mayo último en el patio de Regla, se ha dispuesto convocar eu ti es números consecutivos de Ja Gaceta oficial á don Félix Diaz y moreno Eusebio Solis reiranquer s que eran también Je dicha empresa, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la preSente,—Guanabacoa agosto 27 de 1836.—Luis J. Marín.	0 0 6
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera por ante mi, en la causa criminal torunda por muerte del negrito Francisco ocasionad.» por uu tren del ferro-carril do la Babia de la Habana á Matanzas se convo ¡ue á los que puedan dar razón •ñel suceso queoeur ióla piañana «el cuatro de Junio último, para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación on tres números consecutivos de la G.ceta oficial libro la presente.—Jaruco agosto 31 de 1866.— Jacinto Villageliú.	.	U O (i
Por dispos ci n de! señor alcalde mayor deesta ciudad en la causa criminal formada por querella de don José AUonso Guz man contra el ex.-cap tan de San Antonio do Rio blanco don Juan Antonio Morales, 1*0 convoca á este á fin de que dentro do nueve dias después del último aiiuucio se presente eu esta escribanía á notificarse de la sentencia dictada en dicha causa. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco agosto 31 dp 1866.—Jacinto Villageliú
(¡O 6
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, lia dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en ol intestado del ultramarino D. Bartolomé líos, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos^treinta y ocho milésimos que so encuentran depositados on arcas Reales á fin de que presenten dentro del misino término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 2U de 1866, Br. leli-pe Fornari.	®
liisolveiates.
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan Pascual do la Campa contra su tio don Pedro del mismo apellido para
cjué presen te .él testauleuto dé padre don Pasciñih h 1 duputís* to ol goñor alcaide mayor de Jesús »aria en decreto de primero dol corriente, que en.tres números consecutivo!* de la Gaceta oficial, se convoque á la persoña que obtenga él poder de doña Apóionia Ig iredo, par.» que eu «d término de nueve (lias s 3 presente á encargarse de la pendiente apercibida de que por no concurrir se procederá á lo que corresponda, pira que este juicio pueda seguir sus trámites. X para su cumplímieuto libro esta.— Habana setiembre 4 de-1856.—Matute. Padilla de Ajruiar.
C I 8
P r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. 1). José M? Villauueva, á consecuencia de los autos promovidos por don Pedro de Vierna haciendo cesión de sus bienes á sus aeree lores, est 1 mandado se haga saber por medio del presente á to los los acreedores del ind eado Vierna que en el término de cinco dias después u 1 último, anuncio presenten en este juicio y por con lucto del acta no ios d >cu meatos justificativ a de sus créditos. Y para su. cumplim cuto libro la presen e para su publicación por t es número* consecutivos. Habana y agosto 29 de 1866*—Manti 1 Pimental.	‘	C I 8
Por auto proveído por el señor alcal ie mayor d 1 distrito de Colon, Dr. D. José M? Vil »nueva, á consecuencia de las diligencias prom »vidas por doña Antonia Murejon, sobre averiguar el paradero de lo» autos del ¡»téstalo de su legítimo padre D. Tomás Maria, vecino que fué de C«ja de Pablo; en los que se ha declara lo intestado el fallecimiento de D. Tomas Morejou y López, está mandado se convoque á todos ios herederos del indicado D. Tomas Mor jou y López para que dentro de noveno dia d *s pues del último anime o se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos en la forma que corresponda* Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente, liaban» y agosto31 de 1-66,—Por D. Manuel Pimentel—Juan Francisco Rodr.guez	C I 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor dol distritro de San Cristóbal de la Habana y por ante mi so manda convocar por tros números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho al patronato dé la capellanía laical de cinco mil pesos de principal que mandar n fundar don Matías Sánchez Sarmiento y doña Micaela de Coto para que dentro de nueve dias des-pue( dol último anuncio se presentená deducirlo. Y para su inserción libro 1» presento.—Habana y setiembre l.° de 1866.— Francisco de Castro.	*	C I 7
Eu l<*s autos formados para tratar del cumplimiento de la sentencia cíe graduación expedida eu el concurso de don Francisco García Vega y su consorte doña Josefa Carbonell, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á doña Mariana Torrontegui, para que ocurra á la escribanía á notificarse de las provid ncias pendientes. Habana agosto 31 de 1866.—Br, Juan Francisco de los Re^es.	C I 7
En la testamentaria concursada do don Ramón Oliveras, ha dispuesto el señor alcalde-mayor del Cerro que por tres números eonsecutiv s de la Gaceta oficial se anuncie haberse otirecido por los enseres y efectos que componen el establecimiento de fonda titulada L i Cabaña, situado ern la villa de San Antonio, inmediato á la plaza d d Mercado, la cantidad de cuatrocientos veinticinco escudos, novecientos cincuenta milésimos, que es ei precio de su tasación, en concepto quo si después de seis dias de, última anuncio no se presentare quien mejore dicha proposición, seje impartirá la aprobación judicial. Habana setiembre IV de 1866— Br. Juan Francisco de los Reyes. -	C I 7
El señor alcalde mayor de Colon á consecuencia del expediente promovido por clon Lorenzo Cruz, haden lo cesión de bie nes á sus acreedores, lia dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley a la casa situada en la calle «ie Viv- s número sesenta y seis, y cedida por el citado Cruz. Y para sil publicación libro*la presente.—Habana y agosto 27 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C I 6
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito «le Colon Dr. D. José Maria Villanuova á consecuencia de ios autos incidentes á la testamentaria do Borja Sms, forma lo para tratar de la cláusula ÍOV del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de !a Gaceta oficia! la proposición hecha por don Joaquín García á la casa callo do Villegas marcada boy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el R al derecho de alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil.escudos satisface bajo este órden. — Abona de contado y confotmeal convenio eelehrado. el imp »rio de las costas ócncionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine en 'á ciiesiion sobre detracción de lacínula falcidia, la aso-gur.t y reconoce en la mis ¡na casa ó cualquiera otia de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de lo* interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, él Ínteres de un ocho pi.r ciento anual á fin de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Mauuel Pimentel. — Br. Buenaventura G Galicia.	C l 17
NO OFICIAL.
JIIÉVES O i»E SE !'I£i»XBiS£ »13 I S«ii
Por el rupor correo espafiol “Antonio López” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 12 y de Cádiz hasta el 15 del mismo y de ellos tomamos loque sigue:
MINISTERIO DE I.A GUERRA.
Real decreto.
Conformándose con lo propuesto por Mi ministro de la Guerra; de acuerdo cou Mi consejo de ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° El ingreso en las armas ó institutos dei ejército solo podrá verificarse por las claies,de soldados, caletas ó alumnos «ie las Academias militares y por oposición en los cuerpos auxiliares cuyo ingreso exija tal coii'iicion.
■vrt. 2.° No se conferirá empleo alguno sin vacante (¡ue lo motive^Se exceptúan de la anterior disposición los alunmlsy cadetes que al terminar con aprovechamiento sus estudios uo tengan vacante en que ser colocados los cuales ascenderán y serán destinó los como supernumerarios, debiemlo ocupar las primeras vacanies que ocurran en «il turno de su cla^e.
Art. 3.,J Queda abolida para en adelanto la concesión de grados superiores á los empleos.
Art. 4:c Qued » prohibida la concesión do honores de empleos militares y de uso de uniforme, ex opinándose aquellos quo por sus años de servicio en la carrera militar lian adquirido el derecho.
Art. 5.° N » se permitirá en lo sucosivo los pases de unas armas é institutos á otros fuera de los regla nentarios para el Real cuerpo de Guard as Alabarderos, Estados Mayores de plazas, Guardia civil, Carabineros y Administración militar.
Art. 6 1 E i «odas ias armas é institutos d i ejército, desde subtenientes ó alférez hasta coronel inclusive y sus asimilados, sé asceudera por rigorosa antigüedad sin defectos,
Art, 7.° Para ascender por antigüedad deberá estar declarado i-l interesado apto para el mismo ó ínterin los gradosinflu-yensobre las escalas, se exigirá dos años de efectividad en el empleo inmediato inferior. Si al ocurrir la vacante no hubiese quien reúna estas circunstancias ascenderá el ma» antiguo sin defectos.
Art. 8.° Los que eri tres años sucesivos fuesen postergados por no haber merecido ser declarados aptos para el ascenso, serán propuestos para el retiro ó licencia absoluta, según les corros-ponda por sus años deservicio.
Art. 9. ° Eu tiempo de guerra los generales on jefe propondrán para ol ascenso á los individuos quo en el campo do batalla ó oí hechos de armas en q <e resultaren mué ¡tos y heridos hayan contraido un mérito especial y determinado, cuyo servicio se hará constar • on anterioridad á la propuesta en la órden general del ejército. L is acciones de valor distinguido y los grandes servicios quo dan derecho á obtener la cruz do Sin F mando, según la ley de 5 de Diciembre de 1860, al obtenerla podrán permutarla por el empleo inmediato superior siempre quo los interesados opten por él en vez de la cruz.
-Art. 10. L is vacantes causadas por muerte y las producidas por recompensas obtenidas por acción de guerra serán cubiertas por los ascendí los por igual causa, y á taita de estos por el turno que corresponda de antigüe la l ó reemplazo.
Art. 11. No se po irá conceder ninguna recompensa ni permuta de gracias después do trascurridos tres meses de la acción ó hecho de armas en que se fundo la petición.
Art. 12. El pase á la carrera civil constituirá en lo sucesivo una situación definitiva, y en ninguu tiempo podrán volver al ejército, los que sean baja en él por es e motivo. Los jefes y oficia es que se hille., s.rVien loe * Ini rarr‘ras civiles conservarán ol derecho de volver á sus respectivos cuerpos por el término de dos años dosle que pasaron á la citada carrera, según está prevenido por Reales órdenes vigentes.
Art. 13. Los j. fes y oficiases que estén en posesión de algún derecho, omp eo superior, sueldo ó determina las ventajas .continuarán en el goce de las que disfruten; y si se hallan en posesión d * destino ó empleo por cuyo desempaño se les confieran derechos á ascenso militar úotra ventaja optarán por una sola vez á las que en este s nítido les corresponda, sujetándose después en todo á lo prescrito en esto decreto.
Dado en San Ildefonso á treinta de Julio do m'd ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado do la Real mano. El ministro de la Guerra, Ramón Maria Narvaec.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINIS-
TE RIO DE MARINA.
15 Julio. Nombrando segundo Comandante de la corbeta Villa de Bilbao al Ten ente de navio don Pascual Gervera y
Topete.
Idem id. Idem segundos Capellanes del cuerpo eclesiástico do la Armada á lo* presbíteros don Rafael Delgado y don Elía* González.
Idem id. Concediendo licencia absoluto, para retirarse dm servicio al segundo Ayudante de Sanidad de la Armada don José G abarren.
17 idem. Nombrando oficial (le la Dirección del personal de este Ministerio al Teuioute de n »vío don Alejandro Cliurruca y Brunet.
19 ídem. Nombrando Contador del Observatorio ast oró-mico de San Fernán lo al oficial primero del cuerpo administia'-fcivo «le la Armada don Ant«»nio Reina.
Idem id. Idem guarda almacén del depósito del Arsenal de la Carraca al de igual cla«e do* Ramón Aguirre.
21 idem. Nombrando Ayudante personal del Mitiistro d« Marina al Comandante graduado, capitán de ejército, teniente de infantería de Marina don-José CaMellani y Marión.
23	¡«loui. Promoviendo al emple • de Capitán de Estado Mayor do Artillería »ie la Armada á los Tenientes del mismo cuerpo don José Eady y Vi aña y don Eustasio Monedero y Mateo.
Idem id. Ascendiendo á guardias marinas de primera «lase á los de segunda don Fiancisco Ibañez y Valera, don Juan Ma-nella y Rodríguez y Jou Fermín de Iriarte y Slmk ry.
24	idem. Nombrando comisario de Puerto-Rico ádon José Sánchez Conde.
24 de Junio. Disponiendo pns« á la primera compañía del caarto batallón de infauteria de Marinad capitaudela segunda del primero don Manuel de Lira y Pazos, sien io reempla to por el de igual cUs® don Joaquín S toa y Ordoñez.
:5 idem. Córicéd endo pase á la escala de reserva al Teniente corone! de infantería do Marina don Manuel Bermejo y Geno , y á los Comanda otes dol mismo cuerpo don Matías Garau y Cirer y don Manuel Hernández y Vidal.
Idem id. Cambiando de destino á les c Táñeles de infantería de Marina don Félix Ortea y Pavía y don Cárles Suances y Campo
20 idem. Nombrando Comandante de la golota Andalucía al Teideute d® m.vío don Mariano Balbiani y Trtves.
Idem idem. Idem mayor general del Aportadero d© Filipi ñas al capitán de navio d.»n Juan de Dio* Robion y Rspela.
í I. id. Ide i» segundo comandante jefe delasub- uspecciou del arsenal d<M Ferrol al capitán de navio don Francisco Javier Aguado y Román.
2T id. Idem comandante d® Marina de Adcanto al capitán de navio don Luis Midan y Rosique.
Id. id. Disponiendo pasen á continuar sus servicios al apostadero de la llabauíi los alféreces de navio don José efe la Puente y Bassabe y don Francisco Lazago y Hurtado.
Id. id. Promoviendo al empleo de capitán de fragata de ingenieros á los tenientes de navio del mismo cuerpo dorrModes-to Domínguez y Herbeila, don Joaquín Togores y Fabregas y don Antonio Maestre y á este último empleo á los alféreces de navio del mismo don Eugenio del Castillo y Camaclio y don Manuel Ginarty Arriaga.
Idem idem ai de alférez de navio de ingenieros al alférez do fragata de dicho cuerpo D. An Irés Avelino Comerousay Batalla.
Idem idem Nombrando ingeniero práctico de segunda clase á D. Joaquín Fo.itela y Mayobre,y de tercera á D. Fernando Ycz y Albau.
Idem i.iem idem ayudante personal del jefe de escuadra D. Guillermo Chacón ni alférez de navio D. José de Paredes y Chacón.
Idem i-iem Concediendo permuta en sus rospectivo* de* ti nos á les capitanes de infantería de Marina D. Antonio R liz Mirtin y >. Francisco Lázaro y López.
Idem idem Nombrando primer jefe del primer batallón d® infantería de Marina al corooel teniente coronel de la misma D. Federico Cairelo y Sao Román, y promoviendo al empleo de comandante al capitán D. Olegardo Castellaui y Marfori.
28 Idem Nombrando segundo comandante «iel tercio naval de Santander al capitán de fragata D. Juan Caabeiro y Mar tinez.
♦ 31 id. Ascendiendo á alféreces de navio á los guardias marinas de primera clase don Juan Duran y Soli*, don Vicente Canales y Yolif, don Luis Pavía y Savignone, don Josó-Ferr«r y Peicz, don Julián García y González, don Nicolás Enrile de la Mata y don Ignacio Perez de Teran y González.
Id. id, Nombrando segundo comandante del vapor Ulloa al teniente de navio don Luis de Gaminde y Torres Vildo-soia.
Id. id. Concediendo la vuelta al servicio al capitán de fragata don Nicanor Sótelo y Rivero.
2 Agosto. Destinando á las dependencia» de contabilidad d«* este Ministerio al subeomisario de marina don Domingo Bal lasóte.
Madrid 11 de Agosto.
Ha sido uombrado presidente de sala de la • audiencia de ValladolM don Ramón Vilí pol que desempeña igual ca go en Pamplona.
—Ha sido promovido á la regencia de la audiencia de la Coruña dou Wenceslao Diaz Arguelles, presidente de sala de Valladolid.
—Ha sido nombrado magis trado de la audiencia de Oviedo donjuán Niales, supernumerario en el mismo tribunal.
—D. Fernando Galarza, magistrado de 11 audiencia de Oviedo, ha sid » promovido á la presidencia de sa'a que resulta vacante en la audiencia do Pamplona.
ídem 12 de idem.
Djceun periódico de '''an Sebastian que ha salido el comandante de Marina ijoñ José Rodríguez y Herrera con dirección á Guetaria, donde sé encuentran tros buques de nuestra armada.
¡Esta escuadrilla ponnanecerá eu las agua* vascongada», durante la estancia de nuestra familia Real en el lindo puerto de ZarauX.
—ELS-áiaa nueve y media de la noche llegó á Roma ®1 señor Conde de. San Luis. Creemos que ya á esta focha habra sido recibido por Su Santidad el nuevo Embajador de España.
Cádiz 15 de Agosto.
Por las reformas intr«>duc¡das en el ministerio de Ultramar quedan suprimidas las dos direcciones que estaban vacantes en dicho departamento con motivo do la dimisión del señor Aguirre de Tejada y del pase ála subsecretaría del señor Albacete.
El dia I ° do este raes á las siete y me liado la mañana ll®gó á Vigo el vapor correo de la Habana.
El mariscal de campo marqués de Villavieja, se ha encargado del mando de las tropas de Zarauz durante la residencia de la corte.
—Ha sido promovido al empleo de mariscal de campo de artillería ©1 brigadier don Antonio Jacome por fallecimiento del de igual clase clon Domingo Cuadrado.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular de “El Comercio
Madrid 13 de Agosto.
La Gaceta contiene las disposiciones adopta ia* por el Ministerio de la Gobornacion introduciendo on los gastos do este departamento uuev.is economías, importantes siete inillone» de real «3*.
-(Finaliza.) Trad
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid, del dia 13 de 3 j) % consolidado, 36*25, y 30 3 p§ difendo, 32T5*30 y 33.
Los demos no cotizados.
Agosto.
Bolsa de Varis del mismo dia. 3 p § fraucés, 68‘95.
4«*p§id., 9375.
3 p.g diferido español, 31.
Bolsa de Lóndres del mismo dia. Consolidalo, 88¿ ájf.

- Gran Baile en Marianao—Muy cerca nos hallamos ya de la noche en que con deleite piensa la juventud do ámbos sexos-Tres dias ¿qué es eso en la serie de los que unos trasoíros impele la inexorable mano dol tiempo? Poco mas de nada. Quienes consideran ese plazo m is pequeño todavía son las numerosas bellezas que afanadas temen que quejen incompletos los preparativos que hacen para realzar sus encantos. Tres dias son poco para disponer t iotas cosas co no necesita hov una hermosa. Pero no hay mas y tendrán que conformarse. No le sucede lo mismo al sexo fuerte, débil desde el momento en que sufre el influjo do las miradas del bello. El traje que se le prescribe es la levita y el sombrero de pelo negro do copa alta, E*te traje es un término medio elegante que todo lo concilia. Por lo demas, na la se ha olvidado que pue la contribuir á la comodidad de los concurrentes. Se ha dispuesto que haya un tren del ferrocarril de vuelta á¡la una de la madrugada y otro i las cuatro. Los que por él regresen pueden contar con los ómnibus y carruajes de alquiler necesarios para trasportarlos del paradero de Concha á sus moradas. Las damas encontrarán eu el de Mariana-» ai ir, carruajes que las lleven al teatro y uua comisión de caballeros ¡»ara recibirlas; bierl entendido que los carruajes serán los de la» familias que se hallan de temporada en el pueblo y que aquellas se han apresurado á poner á la disposición de la comisión directiva. Lo que falta ahora es que no llueva. Tantas y tan lindas bocas lo pedirán asi á las uufies que es imposible qu© estas uo accedan a tan ardientes votos c >n voces tan dulces formulados.
Invenios.—Atlas inventó la esfera on 1518.
Schuvart, religioso aleman, inventó la pólvora en 1378 (después de Jesucristo )
Noema inventó el arte de hilar y tejer cu el año 1100 [antes de Jesucristo],
Francisco de la Reina, albéitar de Burgos, imprimió en 1564 un libro en que dió conocimiento de la circulación de la sangre en el cuerpo human«», ignorado hasta entonces.
La Universidad de Salamanca se fundó en Paíencia hace 655 años, y se trasladó á Salamanca hace 634,
La de Alcalá de Henares [ahora de Madrid) tioue 367 años de antigüedad.
La de Val adoli 1 519.
Y la de Huesca 104 L anos.
La Ristori. —Unos dicen que no viene Gran con su compañía en el próximo invierno; otros aseguran lo contrario. ¿Quién tiene razón? Lo ignoramos. Nosotros por nuestra parte estamos en la firme creencia de que no hay motivo pira temer lo primero ni para jurarlo segando. Pero en loque sí no cabe duda es en ha próxima llegada á N. York ds la célebre Ristori quien, según vemos en el Courntr des E. Unís, periódico de la metrópoli americana, debía embarcarse en Bresteil0 d«l actual. Se la esperaba por tanto allí el 10 próximo. Casi inmediatamente dcspuei» de sil llagada debía dar principio á la série de sus representaciones.
La compañía de la célebre trágica se compone de los artistas nignientes: Jiras. Adelaida Ristori, Antonieta Zammarini, Ad®la Giainnartini, Maria Malagoli, Marieta Bergouxoni, Maria Creppi Lucia Glech, Virginia Casati, An*-ta Buti, Graciosa Glesch, Ro-sina Fontana. Síes.: Juan Carboni, Jacobo Glesch, Aquifos Cot-tini, Luis Mamini, Julio Buti, Juan Maria Borchi, Antonio Ma-lagoli, Napoleón Mazzidolti, Carlos Buti, Pedro Ferrari, Pablo Vega, César Ristori, Francisco Lisan, Juan Tes*ero, Federico Verzura, Luis Trajani, Andrés Baltaña, Asdrubal Corsi, Aqui’as Oilberti.
Deben agregarse á esta lista el director de escena, los enear-
o-ados de los accesorios, vestidos y otros empleados. Los nombr»«* de los autores cuyas obras representará la >eñora Ristori serán: Pablo Giacomett’, Ernesto Legouvé, Giuseppe Montano, M^flei, Altieri, Idpólito d’Astelli, «fec. L xs ascritores que han traducido las obras maestras de las escenas francesa, inglesa y alemana, para la señora Ristori, son: Giulio, Caréauo, Francesco, del l’On-garo, Gaetano Cerro y Napoleón Giotti. El administrador d® Ja compania e» Jaime Carticelli.
La Verdad católica.—Hemos recibido la entroga 225 de este periódico quincenal cuyas materias «on las siguientes:.
Boletin eclesiástico.—Decreto sobre la apertura del curso do 1866—1867 en el Real Colegio Seminario.
Continuación de la lisia <!• iUBcricion del clero para las obras de ensanche del Seminario.
Sección íeligiosa.—Actitud de Pió IX y de la iglesia en presencia de la actual crisis Europea.— R. A. O.
Las doctrinas económica* y la enseñanza cristiana.—/?. A.S.
El Progreso por medio del cristianismo, Conferencia* de Nuestra Señora de París, por «1 R. P. Félix, de la compañía de Jesús.—Año »étimo—Sexta Confereuoia.— Decadencia intelec
tu.ai por medio de la filo ,orí;» racioimüsta,-por R. A. O.
Censo de la población de Roma on 1866
Secdoii Ut'H'anH.—La Vuelta de la isla de Elba referida se-guu.d método de M Renán. (Continúa.)-Enri,,u» I.asserr,..
Revista religiosa, liorna.—España,—liélglea.—Estados-Unidos.
<Jrúnica local.—Fiesta á San José de Calasanz.—Iglesia parroquial de Guanaba».¡i—Escalinata.—Obras en el Semlna-rio.—Jlennoso retrato.—Compendio de la gramática latina — La Merced.
Modas— Del último número de ia Moda Elegante reproducimos lo siguiente:—“Enagua muy larga hecha de sultana gris -l a’ con rayitas blaucas sin ninguna guarnición. Todos los pá,. nos son dentellados, orlados cou uu guipar blauco muy estrecho, -V,S9." 0 un:‘n sobre el paño inmediato por medio da botone« cimi lui os de nácar blauco. Camiseta montante, cou mauga* largas, de íulard blanco con lunares gris lilaila camiseta lleva cinco pliegues por dolante, que so bordan de trencilla gris lila; uu pliegue formando presilla está colocado sobre la costura del hombro, y.eterm, na en punta solo, la manga. Cinturón ancho de cinta gro gns Ida, con bebilft, de nácar. Corbata do «eco. d® tatetau del dicho color.
“Traje princesa de linó gris claro, con rayitas finas negras muy próximas. La guarnición ,u compon* de tiras de la misma tela cortadas ai *esgo, dente.Jadas por amfios borde* y ribeteadas cou una tira estrecha al sesgo de tafetán verde; una de aquellas tiras vá colocada por delante desde el cuello hasta los pies; otras dos parten desde la costura del hombro se cstre-ch.tn háeia el talle, se ensanchan gradualmente al bajar, s® separan cada vez mas de la tira de ie ante, y ®n fin orlan .el traje dando la vu«lta por detrás. Por tocado fauchou largo d® muselina blanca, forrado de crespón verde.”
Escalinata. Ea la 1'e.rdad Católica leemos lo siguient«:— Seguu nuestras noticias, on breve figurará al frente de nues-tia ¡santa Iglesia Catedral una escalinata corrida que al pase que hermoseará la tachada de dicha iglesia, facilitará á los b.les el acceso á la misma que basta aquí se hacia bastante dificultoso en las grandes soiomnidadea que en el primero de nuestros templos se ver ticabun, siendo as que no se.podia pe-netiar en el por aquella parto sino hacioudo uso de alguna de las dos graderías laterales que a! átrio del mismo omiducen v,alebramos pues que s* heve á cabo la innovaciou que anunciamos y con la cual ganarán por to los conceptos asi el público concurrente ó la Catedral, como la ornamentación de la fachada «i® esta.”
Boletín del Recreo.—Hemos recibido el número 31 de este erradico de Matanzas: órgano oficial del instituto del mismo nombre. Ofrece la variedad y el interés que lo hacen recomendable á cuantos lo ioeiu
Unbuen remedio.—La harina de carne del Dr. Hasall cuya piepara -ion se recomiouda para suministrar «á la economía una nutrición suficiente para los casos en quo es imp «sible la masticación, «e compone de diversas carnes desprovistas de toda parte huesosa, cartilaginosa y de grasa. Por -procedimientos ad-hoc, esas carnes se reducen á la consistencia de harina de trigo y pi e-den mez larse en el caído, cafó y hasta en el chocolate.
I alie cimiento,—En la tarde del domingo próximo pasado se lo dió sepultura en el t/'enienterio general al cadáver de la apro-ciable señora dona Lab el Valdes Rainirez de E-tonoz de Sotohm-go cuyo sensible acontecimiento ha sido generalmente sentido Por todos los que tuvieron la satisfacción de tratarla.
Acompañamos a su desconsolado esposo y familia en tan acerbo dolor: y rogamos al Altísimo derrame sobre sus corazones el dulcísimo bálsamo de la conformidad
Sucesos varios.—Fueron conducidos ante el Celador del 4. ° distrito un negro vecino del barrio del Pilar y un mulato, por haberle inferido este último al primero una herida en la cara con un cuchillo, la que, según el facultativo que lo reconoció es d* cará<-ter simple-.
El mismo Celador detuvo á un negro que ®n la madrugada «1o anteayer encon«ró tomando el fresco en punto algo solitario de esta ciudad. Las razones quo expuso el etiope parece que no pudieron convencer al ante dicho funcionario público; dando por resultado al fin que era esclavo, y perteneciente á la dotación de un ingenio de la jurisdicción de Matanzas, de cuya finca ugó habrá co^a de un mes.
A las 9 y \ de ante anoche fueron conducidos á la celaduría leí tercer distrito por dos salvaguai«lias y un sereno, dos individuos con varia? Luidas que Sfgun se infiere se las ocasionaron riñendo en la calle de la Bomba á inmediaciones de la Plaza «leí Polvorín. El motivo que ocasionó aqueña riña se ignora, p®ro nosotros preguntamos ahora ¿quién era ella?
Alsaíir de su casaanteano.’h \ ara ip iñiio (le suospos i y una jóveu un vecino do la calle de las Animas, les sahó al en-cueiiiro un individuo de ofi io tabaquero que dice vive eu la caile de los Si ti s y trabaja en la de la Maloja, el que traia un sable con el cual les descargó varios golpes. Dado parte al celador respectivo, se lo sigue la pista para ponerlo donde merece al respetuoso jóveu.
GACETIN RELIGIOSO.
Jnevos. —Continuación del tiempo Evangélico.—Naanret en hebreo significa flor, nombre gracioso que inspiró á san Bernardo el pensamiento tan suave como un perfume divino. I^a rlor de José que nacer de una flor en la estación de las flores. Situada en un valle de forma singular y rodeada de quince colinas, hoy no «;s mas que una pobre aldea cuyos ie lucidos huertos plantados do higueras bastan apenas á alimentar ulgunos centenares de habitantes.
(Continuará.)
Santos del dia.—Santos Justo, Zacarias y Liinbana ó ] —El martirologio romano dice que las reliquias de san Ji
Liviuo Justo SO
conservan con gran veneración en la iglesia de Paleucia, en España, y el origen del culto de esto santo en la sobre dicha dió«*e-sis, lo motivó un gran milagro obrado alli con el rey don Sanch i el mayor.—Zacarias fué el XI de los profetas menores y eu el capítulo 23 de san Mateo, dice que fué el último de los profetas quo mataron los judio« y quo murió entro el templo y el altar y dejó escrita ifna profecía dividida en 14 capítulos que la iglesia venera entre sus libros canónicos. Todo lo que ella contiene relativo al Mesías, es tan claro (¡uo mas parece una historia que una profecía. El otro fué uu sabio y piadoso obispo de Escocia qae se trasladó á Flandes para predicar el evangelio á los idólatras y atrajo á la verdad de la religión un gran número de infieles. Tenia grande afición á la poesía y la empleó en componer himnos y otra* composiciones sagradas. Después do un glorioso apostolado fue martirizado en Esche por los paganos, el año 659.
También se mencionan los santos Onesiforo, Donaciau«», Presidio, Mansueto, Gorman, Fureulo y Leto obispos, Fausto, Macario, y 10 compañeros. Cótido, Eugenio, y sus compañero* todos mártires. Petromo y Macculindo obispos. Pambo y Eleute-rio abades, confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En San Francisco la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8¿. En su Sagrario á las 7, y eu Re£la de 8 á 9 al Señor de la Buena Muerte. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En el Espíritu Santo al Señor déla Coronación. En «San Folipffá Nuestra Señora de las Angustias. Eu Paula y en San Juan de Dras á «San Francisco de Paula. Eu Guadalupe y en Regla la de la novena de 7 á 8.
Al Sagrado corazón de Jesus.—En Santa Catalina, Santo Angel, Santo Cristo, Santa Clara y Santo Domingo de Guanabacoa la misa solemne de 7 á 8 y queda de manifiesto S. D. M. do sol á sol. En San Isidro durante la misa solemne estará patente S. D. M.
Misa rezada de hora. — Do 9 en Santa Catalina. De 10 en Santa Catalina, Santa Clara, San Francisco, Santo Angel y eu Santo Domingo de Guanabacoa. De 11 en Santa Catalina* De 12 eu Santa Catalina, Sant<> Angel, San Francisco, Santo Cristo y Santa Clara.
Gr»m salve.—E«i el Monserrato y en Regla á Ntra, Sra, del Monserrate al oscurecer.
Corte de Maria.—Dia 7 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Regla en el Santo Cristo y en Guanabacoa en la parroquia-
Los Sres Sacerdotes que quieran ce'ebrar el santo sacrificio de la misa por el descanso del alma de D. Sixto Zivico, pueden acudir al Santuario de Nuestra Sra. Regla el dia siete del corriente de seis á ocho de la mañana donde percibirán la limosna d* dos p/sos un real.—\Habana «Sotiembre 3 de 1866.______
HABANA « SETIEMBRE.
Casa general de Dementes.—YA Sr. Vooal Dr. D. Francisco Campos.
YAC UNA.—El virus so administrará en los punto» y ©r-don siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana . en Jesús d»l Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 A 12 ®h la Sala Capitular.
Lunes: de S á 9 on San Nicolás y de II ú 12 ®n Balen.
Martes: de 8 á 9 cu el Eipíritu Santo y d® 11 A 19 ®n el Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaey Corre.
Jnéves: de t á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guada lupe.
Los jueves 21 v 28 en Pu®utes Graud®s ¿u 8 á 9 de la mañana Vu la sacristía «lo la iglesia.
Los viernes ll y 29 á lai mismas horas oa la saaristía d® la iglesia do los Quemados.
Los sábado» 26 y 3d e i dialias horas el teatro de Marianao.
facultativos d<‘ semana. — Primer distrito.—D. Eduardo Cotilla, Cuarteles 3. -1) Miguel Pons, Obrapía 93.
Segundo distrito. — D Doming«» F. Caballero, Pioota 50.—D. Cários Fiulay, Sol 5
—En el tercer distrito por no uaber con quo alternar lo hará el primero quo se presente
Cuarto distritoD. Bernardo Mjyaya, Vives 59.—D. Francisco l'iguoroa, Tenerife 10.
Real Casa de Beneficencia y Matero idad.diputado 9ou Francisco .Javier Bahnaseda
Real ('usa de Maternidad.—Diputadas do mes.-La Excma. señora marquesa V. de Villalba y la sonora doña Concepcional® la Luz de Cárdenas.
Asilo d$ San José.—Taller general d* artes y etcio».-R18r Vocal Ldo. D. José Valué» Fauly.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
•on nn diccionario enciclopédico para la iulauiitt, por «I üarou do Andilla.—Cuarta Kdicion.—primera y segunda parto.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parto, ha sid ) señalada de texto y adoptada eu tos prinoípale» establecimientos de España.
8* vende á JO reales veilou ejemplar en Madrid; Libreria Hernando calle dol Arenal, al por menory al por mayor, «e abona uu 20 p3en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolos« núm. 4 Madrid, Portemos sueltos á 5 realas vellón.