en 1» Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana á fin de que dentro de ios cinco dias después del último anuncio comparezcan en estejuzgado á contentar la demanda que les provoca don Juan JJuian en cobro de ciento dos pesos que dice que le adeudan por varios motivos. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación en Matanzas á 29 de noviembre de 1866. —Domingo del Monte, secretario.	C 7
D. Gabriel Muñoz y González secretario de este juzgado de paz.—(lenifico: que el segundo suplente do este juzgado don Aquilino C. San Román en vistade la instancia presentada en esta secretaria de mi cargo por don José Fernandez Trebejo, lia proveído lo siguiente:
Cítese por medio de la Gaceta del Gobierno Superior civil y por edictos que se fijarán en los parajes mas públicos de este par tido á los herederos de dona Merced do la Rosa conocida por Pautaleon para que á las once del dia doce del entrañ e mes se presenten por sí ó por medio de persona autorizada con poder bastante en este juzgado sito en este pueblo calle do; Monserrate núm, 5 á contestar la demanda verbal que le propone don José Fernandez Trebejo en reclamación de verios arios que le adeuda la doña Merced por una casa que tiene ubicada en esta misma población y terrenos de su propiedad.—Hoyo Colorado y noviem bre 27 de 1866. —Aquilino O. San Román.—Ante mi, el secretario —Gabriel Muñoz. Y cumpliendo con lo prevenido por dicho Sr. juez dispongo su publicación.—Hoyo Colorado y noviembre 27 de 1866.—Gabriel Muñoz.	O 7
En los autos de intestado de doña Maria de la Luí Hernández y Oliva badispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque nuevamente por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á heredar á aquell* para que dentro de 20 dias contados desdewl primer anuncio com-parrzean en el juzgado á deducir el de que se crean asistidos, con expresión de qua ya se han presentado como herederos don Juan y cloíial8abel Hernández y Hernández hijos de la expresada doña Maria de la Luz según las partidas bautismales que han producido.:—Habana 27 de noviembre de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-	C 7
El señor alcalde rnaysr juez de comercio de este parlido ha dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de don Joaquín For-ment y hermano se notifique á todos sus acreedores en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 16 del próximo mes de d'ciembre para la celebración de ¡a junta de reconocimiento de los créditos que tendrá efecto en este juzgado y á hora de audiencia con apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría de los asistent *s, cualquiera que sea el número y cantidad que represente. Y" pura quo tenga efecto iibro la presente.—Guiñes noviembre 23 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C 6
A consecuencia do la testamentaria de D. Juan Valle, ha dispuesto por ante mí el Sr. ü. Laureano Fernandez de Cuevas Alcalde mayor de este partido judicial, que so anuncien al público por tres números consecutivos de la Gacota oficial las proposiciones de adjudicación hechas por parto de los herederos mayores á fin do que el que quiera mejorarlas ocúrra á verificarlo en el término de nueve dias después de la última publicación siendo dichas proposiciones como siguen.:—El heredero D. Pedro se adjudica dos caballerías de tierra de primera ciase con su casa de vivienda cocina y bohío y otras dos de segunda así como los enseres do la casa y tratos almacenados y los esclavos Tomás, Valentín y Cristóbal criollos y Francisco Lucumí por el integro precio de sus tasaciones cuya ascendencia es la de siete mil ciento cincuenta y dos e: oudos quinientos milésimos con cuvasuma se hace pago de sus haberes y se compromete á devolver en efectivo el exceso que hubiere 6 presentar hasta donde alcance la contenta de los aeree-odores y las de la heredera ausente D:.‘ Angela así como las de las otras D? Guadalupe y D. Bruno Valle, asegurando en finca idónea hasta uno de los caso3 de la ley can el interés de nn cinco por ciento anual el haber do los menores D? Rosario, D. Sotero y D. Juan, y si algo quedase debiendo después de cubiertas todas esas responsabilidades lo exhibirá en efectivo para la ap.icacion quo correeponda. El heredero 1). Ignacio se adjudica una caballería de tercera clase con su casa de vivienda, do tabaco, cocina y demás anexidades tasada todo en seiscientos veinte escudos. Y ios demás herederos D. Luis, D'l Asunción, D. José y D. Benigno del Valle, D!l Domitila Martínez y D3 Antonia Navarro se adjudican, la primera una caballería y tres octavos y media de tierra por el íntegro piecio de su tasación que es ol dejquiniontos setenta y cinco esds: la segunda la negra Mí del Cármon gangá por el precio de cuatrocientos escudos: el tercero el negro Antonio Macuá y la negra María Josefa crjolla por el mismo precio en que están avaluados que es el de mil trescientos escudos, el cuarto una caballería y tres octavos y medio de tierra por el precio de sai tasación que es el de quinientos setenta y cinco escudos: la quinta la negra Juana por el íntegro precio de su tasación que es el de seiscientos escudos, haciéndose pago de su haber y devolviendo el exceso ó presentando la contenta de la heredera Di In lalecla. Y por último la sexta se adjudica el negrito Emeterio y los nombrados Clara y Belen por sus respectivos aprecios que juntos forman la totalidad de ochocientos escudos haciéndose pago todos los indicados de sus respectivos alcances y comprometiéndose á devolver en efectivo la diferencia que hubiere. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente que firmo en San Cristóbal á 13 de Noviembre de 1866. —Santiago Celis de Celis.
R 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu la testamentaria de D. Gabriel de Zemlequi y Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda Di Agustina de Gamba, de asegurar eu fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos 1). Agustín, D. Gabriel, 19. Luis, 1). Rafael, Di Josefa, Di Natividad, Di Ana Maria y Di María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente. Forra casa de alto y bajo, man-postería y azotea sitaou esta ciudad calle do la Industria número 136, cuatro mil escudos ácudaunode sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas eu el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 269 y 211 y de ¡a de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de loa ocho menores; y en la edificada de alto y bajo inanposteríá y azotea calle de los Cuarteles nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por cien:o anual, por mesadae ó trimeutres adelantados, bien entendido que miéuiras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno dolos casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el término de quinto dia contados desdo el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. HabauaNoviembre 29 de 1866.—Gabriel Rainires.	R fi
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de p z del distrito de Colon de esta ciudad ha dispuesto ou la demanda presentada por don José do Cunto á petición do este, se cite por tres números consecutivos do la Ga.’éta oficial á dou Rafael Prieto, dou Francisco Concepción y don Podro Benitoz para que dentro do tres dias del último anuncio comparezcan en esto juzgado sito en la calle de Cuba número 77 con objeto de ceelbraí juicio de conciliación en cobro de pesos, debiendo concurrir asistido de sus hombres buenos. Habana 29 de noviembre de 1866.—Josá Orts, secretarlo.	C 6
Juzggado de paz dej distrito Norte dé Matanzas:
Informando oí portero del juzgado oncargado de citar á don Eduardo y don Ramón Botar no ser habido en esta ciudad ni hallar persona que dé noticia de su paradero, se )ia dispuesto por el señor juez de paz do este distrito se les convoque por tro números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial y Aurora del Yumurí para que á las once de la mañana desl siguiente dia hábil dss-pues del último anuncio y asistido de hombre bueno comparezca en estejuzgado callo de) Manzano número 51 á contestar el juicio de paz que les pono don Anastasio Graupera, bajo apercibimiento de no comparecer de darse el acto por evacuado y de de quedar incursos en la multa que corresponda, Y para sn publicación 011 la Gaceta oficial libro el prpsente.—Matauzas noviembre 20 do 1866.—El Secrario rVutouio Tomas. C 6
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Gristódal ante mi en el incidente al concurso de don Pedro Antonio Soulet de Limendous seguido por don Antonio Abadio Gay sobre redituaeioues, está prevenido se celebre una junta de acreedores el dia seis do diciembre próximo á las ocho de la manaría eu el juzgado sito en la calle do las Virtudes núm. 1 encargándose la precisa asistencia de las partes y apercibidos los que falta rende que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su número, Y para que les sirva de citaeion las publicaciones que se hicieren libro la presente en la Habana á26 de noviembre de 1866 —Valerio.
El Sr. D. Rafael do l.’asanova alca1 de mayor do esta villa y por ante mi en providencia de 27 setiembre último so lia servido declarar intestado el fallecimiento de doña Margarita Sánchez vecina que filé do Ceiba del Agua y por seis herederos á los que suguu derecho deban serio, á los quese convocan por este medio á fin de que on el termino de 30 dia se presenten á deducir el que les asista. Y á fin de que teugaefecto libro la presente — S. Antonio 9 de Noviembre de 1866.—Lio. José Joaquín Leal.
C 6
El señor alcalde mayor do San Cristóbal do la Habana ha dispuesto por ante mi en el cuaderno formado para tratarse de la calificación do los créditos á consecuencia de la cesión de bienes promovida por dou Francisco Martiuoz Xiqué se Iraga sabor á los acreedores interesados en este juicio en tres números consecutivos do la Gaceta oficial que dentro de ocho días improrogables presenten en la escribanía del actuario, los documentos justificativos de sus semencias, apercibidos de quo pasada dicha dilación nuevamente otorgada se dictará el tallo do graiuadion con los datos quo arroje el proceso sufriendo el perjuicio á que haya lugar aquellos que no cumplan como corresponda la prevension del juzgado.—Habana noviembre 29 de 1866.—Francisco de Castro.	C 6
El Sr. Alcalde del distrito de San Cristóbal, en la demanda verbal establecida por D. Pedro Salom contra D. Manuel de Lastras en cobro de trescientos cincuenta y^ouatro escudos novecientos cincuenta milésimos do piala, en el juzgado de paz dél espro-gado distrito y apelación interpuesta por 1), Bernardo Lastras, como apoderado de D. Manuel, no encpntrándose el dicho D. Bernardo, so manda quo se lo rito por tres números de la Gaceta oficial para que el siete del mes entrante ocurra al juzgado á la una del dia á oir la resolución do dicha apelación. Habaua y Noviembre 17 de 1866.—Francisco do Castro.	G1 6
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicion, ha dispuesto en la testamentaria de D. Ignacio García vecino de Madruga, se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio 42, por la viuda albacea doña Dolores Bacelo, y D. Antonio Garcitvcurador do los meuores herederos, que es el siguiente;— Da viuda albacea se adjudica todos los bienes consistentos en una casa d« embarrado tabla y tejas, otra de tabla y tejas y otra de embarrado y tejas, situadas eu el pueblo do Madruga; dos negras y un negro; el tabaco eu rama y elaborado y demas anoxidades correspondientes á un establecimiento de tabaquería, un reloj de oro de dos tapas con su leontina, una docena cucharas y un cucharon de plata; los muebles; las deudas pasivas ascendentes á seiscientos escudos y el dinero en efectivo en cantidad de setecientos veinte y cuatro escudos, seiscientas milésimas por el precio íntegro de su tasación de diez y sei mil ciento noventa y cuatro escudos seiscientas milésimas, á condición de pagarse de dicho precio su mitad de gananciales y legado del quinto, á satisfacer las deudas, que gravitan á ia masa, á los herederos mayores su legitima pa tema en los términos que tienen convenidos; y á asegurar la délos meuores abonándoles la usura de uu cinco por ciento anual, cuando no estubieren á su abrigo. Y para que tenga efecto y so presenten mejorantes, dentro dol término de nueve dias, libro la presentó. — Guiñes 10 de Noviembre de, 1866.— José Alejo Sa nche z.	R 4
El Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa juez de Paz del di-st to de Colon de esta ciudad, á petición del procurador público D. Joaquín Valdes JBetancourt apoderado de D. Francisco Feliciano Ibañez. ha dispuesto que por tres números conceeutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel B. Moró passato que el tercer dia hábil, eontado desde el último anuncio, comparezsca con su hombre bueno eu este juzgado á horas de audeneui, callo de Cuba número 67 á contestar la demanda do conciliación iue lo tiene establecida, sobre cumplimiento de contrato, constando renunciado el fuero de domicilio.—Habana 24 de Noviembre de 1866.-—José Ort., secretario	C 4
A consecuencia de los autos del intentad. | le doña Antonia -González y Diaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial por ante nos don Antonio García y dou Andrés.de Fraga, testigos de asistencia nombrados por implicancia del escribano, que se publiquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo don Gabino González á fin de quo el quo quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro del término do nueve dias después de la última publicación, consistiendo ¿las indicadas proposiciones en que dicho viudo se adjudica todos los bienes del juicio por el íntegro precio de sus tas iciones y se compromete á satisfacer las deudas que sobre los mismos existen, cuya ascendencia es mayor que la de aquellos pues estos solo consisten eu el menaje de casa de muy poco valor y los negros Carlota criolla de 14 años, Baldomcro Ídem de 13 años y Emilia Ídem de un año, con mas tros yuntas de bueyes, tres caballos, una muía, tres vacas, tros añojos, diez puercas madres, veinte cochinos, los aperos de la tinca y setecientos eliges do tabaco tasado todo en seis mil doscientos trece-escudos qui-iréntos milésimos, mientras que las referidas deudas, según aparece de autos montan á la cantidad de nueve mil cuarenta escudos. Y para que teuga efecto la indicada publicación libramos la presente que firmamos en San Cristóbal á 13 de Noviembre de 1866.—Andrés de Fraga.—Antonio García.	C 4
Juzgado privativo del Real cuerpo de Artillería.—En las diligencias practicadas para el inventario do los bienes del difunto don Rafael Crispiu Luna Teniente que fué del Regimiento do Artillería á pié y por auto e 17 del corriente con el mérito de lo actuado se declara que el referido Teniente Crispin Luna ha fallecido intestado y por sus herederos á los quo con arreglo á (as leyes deban sueederle á los cuales se convoque por medio de e Gaceta oficial en tr.-s números consecutivos pava que dentro de treinta dias ocurran á estejuzgado por sí ó por medio de persoñe-ro á hacer uso del derecho de que se consideren asistidos. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Noviembre 20 de 1886'—Antonio Maria Muñoz.	C 4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en las diligencias promovidas por doña Catalina Solía Bruñe de Himely para que se chancelen los gravámenes que sufre el cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra,'si-uado en el partido de Ripian 6 San Nicolás jurisdicción de Guiñes los cuales eparecen á favor de doña Matilde Morís de Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negro de la dotación impuestos en dos caballerías: doscientos posos á favor de D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores doña Maria Concepción, doña María Isabel, doña Olalla, doña Genoveva, doña Josefa lúes y doña Bárbaia del Rosario Sañta-Maria con sus réditos, ha dispuosto nuevamente que eu nuevo números de la Gaceta oficial se anuncio al público á fin de que los que se creau con derecho á ellas ocurran á deducirlo en el término de quince dias con apercibimiento de ehancelarse dichos gravámenes á sti perjuicio' Y cumpliendo lo dispueto libro la presente.— Habana noviembre 17 de 1866'—Gabriel Ramírez.
*	C 30
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que le correrpoude el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y do la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor dou Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial sel convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de Sau Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de don JuanSantiu ha dispuosto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsieiones do adjudicación y entero que se hacen la viuda y la hija heredera del expuesto Santin que es del modo siguiente.—Al proyectar la división de bienes han convenido asignarse á cada una lo que le corresponde y enterarse déla mitad de lo superlucrado y con este objeto la viuda doña Maria de los Angeles Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías tasado eu diez y sei-mil ochocientos sesenta escudos con los utensilios que le pertenecen. El sitio Manrésa compuesto de dos caballerías de tierra tasado en once mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio de una caballería tasado en seis mil quince escudos, y los esclavos Manuel gangá do 81 tasado en cien escudos Luis Mozambique de 90 años tasado eucien escudos, Juan lucu-mi de 50 años en mil doscientos escudos, Bonifacio' criollo de campo de 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro idem, de 38 años en mil novecientos escudos Marcelino idem en mil doscientos escudos, Wenceslao ídem eü mil escudos Hilario idem en setecientos escudos, Maria Creseonciaen quinientos escudos, Maria Irene en mil setecientos escudos, Desidéria en mil ochocientos escudos, Lorenza en ochocientos escudos, Fermina en setecientos escudos Andrea en setecientos escudos, Hipólito eu seisc-entas escudos, Vicente lucumí en seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escudos. La única heredera doña Maria Paula Santón se le asigna y adjudica el sitio de las Monjas tasado en diez mil doscientos cincuenta y uu escudos el que es de dos caballerías de tierra con sus cercas y demas pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto de caballerías con sus cercas y árboles tasado en diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada en Vereda Nueva y tasada en seiscientos escudos. Las bienes que se adjudica la señora Perasa fuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignan á la Santin los que aportó su padre de quien e i única heredero. Y los bienes superlu-crados consisten on un sitio situado on los Quemados do media y medio euattode caballerías de tierra tasac.o en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una caballería apresiado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escu dos, una casa eu la calle de Santa Isabel núm. 37 en tros mil escudos, otra núm. 61 calle de la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPerazase adjudica la casa de la cade de la Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio de los Quemados y la casa de la calle de Santain Isabel estas adjudidaciones de bienes superlucrados son por los dos tercios de sus respectivos avalúos. I'orno en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que se adjudica la riña queda obligada aquella á abonar los tributos que se adeuden por sensos caidos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran d ntro de nueve días á verificarlos.—San Antonio y novieinbrede 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
En las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Snaroz, en auto del dia de ayer ha declarado-el Sr.Alcal de mayordal distrito de. Beleu intestado el fallecimiento de aque . lia y por sus herederos los quo según derecho deban serlo, couvo; cándoseles por treinta números dé la Gaceta oficial para que en dicho período’se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad, que eu treinta números cousecutivos.se publique las siguientes proposiciones á fin de que los (pie quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ¡agento Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo quo hoy forma parto de dicha finca, el precio do doscientos, mil pesos (200.000), reconociendo ademas el capital impuesto á censo eu sus terrenos eu los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán eu la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, moquiuas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los ,,i nales y todas las domas anexidades. Segundo, ei precio oirecid. se pagará entregando veinte mil pesos al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los años sucesivos. Tercero, no aumentarán »1 precio de esta venta las inejaras que por siembras de caña ó reparaciones de fábricas so hicieren en el ingenio hasta el dia de la entrega á la rematadora. Cuarto, so rebajarán del insinuado precio las faltas quoeu los esclavos, animales, etc., sufriere el in-gouio desde boy has>a el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentará!) el referido precio de doscientos mil pesos ni seráu de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de ios plazos de veinte mil pesos quedará hipotecado espresameute el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta'esclavos do su propiedad de ambos sexos, cuyo valor eujuuto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como auexidados del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde osta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere 6 do sostenerla según le plazca, cou advertencia de que si en remato so quedase con el ingeuio la expresada Doña Maria de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombra dos uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia uu tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte eu mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotaciou á que hubiesen pertenecido constituyendo parto íntegra del ingenio Jesús Maria para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo ■como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose quo esos cuarenta necros ó mas quo sean precisos están libres de todo otro anterior gruvámeu en la finca ó lincas de que provjnicsen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobro nulidad y demanda de restitución on su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la presentador al juzgado que es desde el dia ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Mauuol Padrón.	G 3
En ol intestado de don Manuel Pomar _so ha dispuesto que constando de autos qp haber aparecido uu pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta milésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se creau con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo au.te el Juzgado del Distrito del Norte de esta Ciudad cen apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando eu la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	C 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á eonce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se couvocanan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se creau asistidos. Ipara su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviorabre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse declarado intestuio el fallecimiento de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arre-
cio á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco d« los Reyes:
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco de León, ha dispuesto por auto mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que se anuncio al público por tres números consecutivos de la Hacera oficial la proposición de adjudicación hecha por la viuda D? Benita García, á fin de que el quequiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del término de nueve dias después de la última publicación; consistiendo aquella en que la indicada viuda, toma todos' los bienes del juicio por el íntegro precio de su avaluó, siendo estos los siguientes:—Una posesión de vega com puesta de dos caballerías de tierra de mala calidad con su casa de vivienda, cocina y casa de curar tabaco, forrada de yagua y cobijada de guano, una yunta do bueyes, una vacagalana, un caballo, una yegua, dos potrancas, una puerca, seis tercios de tabaco, cien eriges do curar tabaco, el menaje de casa, aperos do la finca y diez fanegas de maíz, avaluado todo en nos Tnil setecientos ochenta y cuatro escudos, de cuya suma se habrán de rebajar mil cuatrocientos escu los que recono e dicha vega por deuda.de cuatrocientos escudos que aportó la adjudicatoria al matrimonio, comprometiéndose á asegurar en la m siria finca lo que á sus menores ¡lijos corresponda, deducidas las costas, y obligándose á abonarles el rédito anual de un cinco por ciento si saliesen de su abrigo, pues mientras estuviesen se compensarán por alimentos abonándoles sus respectivos haberes llegado que sea uuo de los casos de la loy. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en San Cristóbal á 29 de Octubro de 1866—Santiago Gutiérrez de Celis,	R 6
De oficio.
Juzgado deMariuay Matrículas del distrito de Regla.—En la causa que se instruye por motivo de haberse e ncontrado flotando cu el mar cerca de los polvorines de San Antonio el cadáver de don Francisco Mi lá y Mestre en la mañana del domingo 25 del corriente se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y del periódico oficial dol Apostadero so convoque á las personas que puedan dar cualquier noticiado es» suceso pava quo dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste,—Regla y noviembre 27 de 1866.—Octavio Rodrigue Perez.
C O 7
A consecuencia del concurso de don Gregorio de la Campa, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de.este partido judicial quo por tres núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores ausentes ó ignorados del citado Campa que se ha señalado el dia 13 del entrante mes de Diciembre para que tenga efecto una juuta entre ios acreedores y en la pual se trate de lo procedente á la pronta terminación de dicho juicio quedando citados para su comparendo al acto: con apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden los que asistan, Y á liu de que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 23 de noviembre de-1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 6
Consecuente á la causa criminal que se instruyepor las que maduras'que sufrió el pardo José Salomé Herrera vecino de ia calle ue los Sitios se ha di-puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Color* y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus -circunstancias, para que dentro de igual dilacioncomparezc.au por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana noviembre 28 de 1866.—Manuel Pimental,
C O 4
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hallazgo del cadáver de un niña reciennaeida en la zanja que queda al fondo de la casa de Beneficenciase ha dispuesto por el Sr. ateal de mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del tieeho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y noviembre 28 de 1866.—Manuel Pimentei-
C O 4
El señor alcalde mavor del distrito del Cerro ha dispueeto á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay en la causa por haberse encontrado muerto el negro Jacinto arará que on tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Francisco Craut para que comparezca en aquel juzgado á evacuar un acto pendiente.—Habana noviembre 23 dó 1866.—Br. Juan Francisco de Jos Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad ante mi por la mesa de verbales en el juicio de faltas formado de oficio contra doña Maria Yaratsydon Ignacio Estrada por escándalo ha dispuesto que eu tres números de la Gac -ta se cite á la expresada Yarats vecino qua ha sido do la calle de Sau José núm. 84 para queel dia posterior á la última publicación se presente en dicho juzgado ¿dejar evacuado dicho juicio apercibida en su defecto de fallo á su perjuicio. Y para su eumdlimieuto libro la presente.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Manuel Pimental.	C O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial á tolas las personas quo puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber herido un negro y un mulato, á otro negro, la noche del nueve del corriente como á las nueve, en la calle do la Ilabansf entre las de Empeñado y Tejadillo, para que en ol término de quinto dia comparezcan en el juzgado.— Habana 12 de Noviembre de 1866.—Francisco de Castro.
C O 4
Juzgado de Marina y Matrícula del distrito de Regia.—En la causa seguida contra José Po/.o por hurto de cobro en el muelle de los Almacenes de Depósito en este pueblo, so ha dispueito quo en tres números conceeutivos lie la Gaceta oficial. Se convoque-á las personas que puedan dar razón dol hecho para que dentro de tercero tlia se presenten en este juzgado á declarar lo quo les conste.—Regla 21 de Noviembre do 1866.—Oetavio Rodríguez Perez.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por haberse cuido en un pozo el uegrito Lilis de cuatro uñes esclavo do dou Domingo Fresneda en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en lioris do audiencia—Guanabacoa noviembre 21. de 1866,—Francisco W. Armengol.	C O 4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en la casa de vivienda cocina y gallinero del sitio Santa Isabel en el partido de la Güira de Melena déla propiedad de don Mariano Martínez está mandado que por tres Ga-detas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco días después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste y áfiu de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 25 do noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 4
El señor alcalde mayor de Belen ha consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruyo por hurto de un re oj y una sortija al pardo Pautaleon Duaite ha dispuesto que por tres números consecutivos le la Gaceta se convoquen á las personas que puedau dar razón del hocho y sus autores para que dentro do quinto dia despuos del último anuncio comparezcan á declarar —Habana y noviembre 24 de 1868.—Cárlos Laurent.	C O	4
El señor Alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruyo pot hurto al asiático Bonifacio, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razones del hecho y sus autores para quedeutro de quinto dia después del úl timo anuncio comparezcan á declarar.—Habana noviembre .24 de 1866.—Cárlos Laurent,	C O	4
Por auto	proveído	por el Sr. alcalde mayor del Cerro y por
ante mi está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque al encargado de la casa de empeño que estaba situada eu la calle de la Lealtad, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca eu el juzgado á un acto de justicia.—Habana 25 de Naviembre de 1866. —Por D. Juan Francisco de los Reyes.j—Lino Raldiris, Escribano de S. M.	C O	4
Por auto del 23 del corriente proveído por el Sr. D. José Maria Rodríguez alcalde mayor do esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de lajGacota oficial, y por cedulones so anuncie a! público haberse declarado intestado el fallecimiento do D. José Rodríguez y G mzalez, natural de S. Antonio de las Vegas y vecino que fué do B italiano de es talo casado con doña Petronila Perez hijo natural do D. Joso y de doña Angela González, y do 34 años de edad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo: y quo se couvoquon á las personas quo so crean con derecho á sus bienes para que dentro de 30 dias ocurran al juzgado á deducir el derecho que les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta liñro la preeente.—Bejucal 24 de Noviembre de 1866.—Joso de Ortega, notario púb.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay eu la causa por hurto de un caballo á dou Eleuterlo Perez quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que so consideren con derecho á un caballo muro mosqueado de seis y mcdiac larca tusido, de trote y con el hierro ,1. T. á fin de que en el trinino de quinte dia después del último anuncio se presenten en aquel juzgado.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes. C O 4 El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque a don Pascual Valdes que se dicerecide por ¡a calle de la Esperanza y que es de oficio tabaquero pa a que deutro de tore ro dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana noviembre 24 de 1866-—Ldo. Luis Rodríguez CO 4
Por auto del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí en la causa criminal por haberse ahorcado el asiático Ca yo del ingenio Asentista se convocan las personas que puedan dar razón”del hecho á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presento. Guanapiy Noviembre 4 do 1866. —José A. Hernández,	C O 4
Por auto del Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Malla Ana de la Cruz vecina que fué de Pu»rta de la Güira, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se les convoca por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á fin de que en ■■ol término de treinta (lias después del último anuncio se presenteu en este juzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos. Y para su publicación iibro la presento. Guanajay Noviembre 3 de 1866.—José A. Hernández.	0 0 4
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de varias piezas de arreos de carruaje al Sr. don José Wadding'y Cárdenas se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al moreno calesero José que estuvo colocado en la casa del referido Sr. Wad-diug y Cárdenas, para que dentro de quinto dia después del último anuneio comparezca á declarar. Guanabacoa Noviembre 22 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa for’ madacontra Desiderio Valora por hurto de ropa á los asiáticos Antelo. Teodoro y Julián en esta villa calle de la Cerería se h:t dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficrai las personas que tengau conocimiento del hecho para que en el tó»m juo de quinto dia después de. último onuucio comparezcan en el iuz-gado á declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa Nbre. 17 de 1866.—Francisco W. Annengol.	C O 3
Por disposición del señor Comandante Militar de es^a ciudad en la causa criminal, formada contra el miliciano Franc.isco Ruiz Bacallao por asalto y robo se convoca á don Francisco García, dependiente que fué de la bodega titulada Cabrera á dou José Martínez, para que dentro de cinco dias después de| yúltiino anuncio se presenteu en este juzgado á ua acto de justicia,Y pa-
ra su publicación por tres números consecutivos de ls Ga ta oficial libro la presente.—Jurueo noviembre 15 de 1866.—Jacinto Villageliú.	- C O 3
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la c m ía criminal formada nor desaparición de uu caballo de dou Antonio Guaucho otro de don Antonio Rodríguez y otro de don Salvador Rayalo se convocad don Francisco Delgado veciuo de Matanzas para que dentro de nueve dias dospues del ultimo anuneio se presente eu oste juzgado á un acto de justicia. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la pre-sente.—Jameo noviembre 14 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 3
11IÉKCOLËÜ 5 DE DICI 11 ITI lililí DU 1*6$.
GACETIN,
Precocidad.—Estamos on la época d» las precocidades fono menales, lo decimos sin ninguna segunda intención. Los niños nacen ahora sabiendo. Y sino, varios ejemplos podemos presentar que nonos dejarán mentir. Poco tiempo hace admiramos un niño que nos asombraba como calculador. Eu los dos circos hay niños también quo hacen .-.osas que no son capaces de hacer muchos hombres. Niños se encuentran porosas calles de Dios que admiran á cualquiera por sn aplomo, desembarazo y san» façons En fin la precocidad nos rodea por todas partes ¿ era esta una señal de la mejora siempre creciente déla raza humana? Por lo pronto ya sabemos'qüe la vida del hombre se ha prolongad*), término medio, de cuatro años. No es extraño por tanto que los niños adquieran ahora mas pronto las cualidades que distinguen á la adolescencia, y esta las de la edad viril. Progresamos pues; entóneos que siga la cosa.—¿Pero á que viene todo esto,? preguntará el lector. Esas reflexiones ó lo que sean nos las ha ins pirado un niño que acaba de llegar de ia Península, y quo sin em bargo de no tener mas de unos nueve años de edad, toca la flauta, no como la tocaba el animal de la fábula, sino como tocarla no pueden muchos de los que se llaman profesores de ese instrumente. Es natural de Ceuta y allí comenzó su educaeion musical qu» »s aun muy imperfecta vque se propone continuar aqui. Sabemos que un artista de esta ciudad al ver sus extraordinarias facultades, se ha comprometido á sacar partido de ellas en beneficio de su poseedor. ¡Bien hecho!
Cerrado el teatro.—No nos sorprendió «ver que estuviera cortado el teiuro de Villanueva, porque hace tiempo quo lo está sin embargo de lo poco que cuesta al que quiera tomarlo. Pero es el caso que no hay nadie que le quiera meter el diente. ¡Y después dirán que faltan teatros en ia Habaua! Lo que sí nos sorprendió fué que lo estuviese el do Tacón en unaépoca productiva como es esta. Ahora que hay mucha gente en la Habana, con cualquiera novedad se conseguida una buena entrada ¿Como no hay nadie entonces que recurra á él? Mucho sentiríamos que permaneciese así hasia la llegada de la compañía lírica do Biachr. Los dos circos ecuestres, por el contrario, s» alegrarán: cuanto menos bulto mas claridad.
Proyecto.—Con el mayor gusto reproducimos del Diario d» la Marina lo siguiente relativo á uu proyecto cuya realización sinceramente deseamos:—Seguu nuestros informes se trata con calor en ciertos círculos de la construcción de una gran fonda eu la manzana 14 de la nueva calle del Prado, hoy parque de Isa' bel la Católica, cou el objeto de proporcionar á esta capital un edificio de esa clase digno de ella. Hé aquí los pormenores quo so nos han dado.
El hotel ocupará 8,309 metros cuadrados de superficie,y constará de cinco pisos contando los bajos, eu los que habrá portales corridos.
Los portales, cuyas columnas serán de hierro tendrán la misma clevaciou y anchura que marca el plano aprobado ya pava todas las construcciones en proyecto en aquel recinto, ó, futuro Boulevard. El edificio será de piedra [sillería,] si bien se emplearán además el ladrillo, elmármol y el hierro, y solo serán de madera las puertas y ventanas.
Los órdenes de arquitectura del edificio son el corintio, el jónico y el dórico.
Eu los bajos del hotel habrá muchos locales para tiendas do ropas, etc., y en la parte alta cuartos suficientes para mas de 800 huéspedas. El espacioso patio estará cubierto de cristales y servirá para salon de baile ú otros objetos análogos. Encada ángulo del edificio habrá un mirador (torre suiza) y en cada uno, provisto de un para rayos, uu anteojo giratorio do larga vista, para recreo dolos huéspedes.
Un grupo de las Tres Gracias adornará el frontispicio en el que se colocará también un reloj de loza trasparente.
Las habitaciones estarán ricamente amuebladas, y cada una comprenderá una sala de recibo, una alcoba y utt gabinete ó retrete, esto es, en el l.° y 2'° piso, y un cuarto solo por persona en los dos restantes. Una de las curiosidades y comodidades que ofrecerá este hotel será un ferro-carril vertical por el eual subirá y bajará un carro movido por vapor, deteniéndose en cada piso y •vitando do ese modo á los huéspedes la molestia de subir y bajar escaleras, de las cuales, sin embargo, habrá el número necesario á la mayor comodidad de los huéspedes.
Todo el edificio será ventilado por un aparato construido expresamente para el objeto, á semejanza del que se emplea en el gran hotel de la 5? Avenida en Nueva York.
Muchos otros pormenores pudiéramos citar, pero en obsequio de la brevedad nos limitamos á los anteriores.
Demás está decir lo que ganaría esta capital con un edificio de, es ta claso en nn punto tan ameno y central como lo es el do la manzana 14, pues con él se convertiría todo aquello en punto de reunión de lo mas selecto, se levantarían otros edificios no menos importantes para mayor ornato, cou ventaja del municipio y do la Real Hacienda.
Para la reunión de la cantidad en que se ha presupuesto ese edificio se abrirá una suscricion por acciones cuyo valor estará ai alcance do las personas ricas como de las menos acomodadas”.
Periódicos semanales.—Hemos recibido los siguientes correspondientes al último domingo:—Don Junípero número 47, La Serenata número 7, El Arlequin número 12, El Ajiaco número 12: estos cuatro con caricaturas. La Revista Militar número 62 La Milicia número 60 y la Aurora número 19.
Tal vez haya arreglo.--Según se nos ha dich , el lunes en la noche ha habido ó debió haber una reunión de los artistas lírico-dramáticos existentes en esta ciudad cou el objeto de determiuar definitivamente si han de permanecer en esta ciudad para continuar dando funciones ó si han de trasladarse á Matanzas. A ser ciertas las noticias que acaban de comunicarnos, el arrendatario del teatro les ofrece un buen partido á fin de que sean mayores que las que hau tenido basta aqui las probabilidades de buen resultado. Hasta ahora no hemos sabido que habrau determinado loa artistas. A nosotros nos parece que con un par de zarzuelas nuevas no podrían menos de ganar dinero.
Hay gastos </ue merecen palos.—Entre los salvajes de Nueva Zelanda los matrimonios se verifican rompiendo el hombrea la mujer los dos dientes incisivos con una piedra.
Pues quedará bonita la mujer.
Exámenes — Según un elenco que acabamos de recibir, el 7 del actual debim comenzar los exámenes generales de los alumnos del colegio del Salvador situado.en la calzada del Cerro número 797. La hora señalada es la de las 5 de la tarde continuando á la misma hasta su conclusion.
Como no se usa—Eduardo Qurliac consultó á un amigo suyo sobre el título que convenía ponerle á una novela que acababa de escribir.
—¿En tu novolahay bembo?—No.—¿Y trompeta?—Tampoco.—Muy bien. Entonces titúlala Sin trompeta y sin bombo,—Título poco productivo es ese.
Cirso de Albisu—Aló ¡mi lia hablado con los muerlos para conseguir el favor de los vivos. Estos concurren á sus funciones como ias moscas á la miel, y su circo se vé diariamente frecuentado no solo por el público eu general, sino también por el bello sexo en particular. El lunes ademas de lucir este sus gracias en las palcos y en muchas lunetas, ocupaba el primero las gradas y demás asientos constituyendo poco menos que un lleno completo. Albisu debia entonces tocarse con placer el bolsillo cuyo contacto por el contrario causa tristeza cuando solo so toca lienzo.
El programa fué muy variado y hubo eu él cosas muy buenas. Pertenecieron áeste número el baile del minstrsl Mr. Pren-dergat muy ingenioso; el acto ecuestre por Misa Watson que se hizo notable sin duda en su ejercicio por su aplomo, ligereza y gracia al saltar las telas y atravesar los globos; la vivandera por la Sita. Tarin en que esta desplegó tanto desenfado com*) donaire; «1 trapecio volante que proporcionó á Mr. Perroir laocasion de mostrar su fuerza muscular y atrevimiento, el acto eeuostre del gran giuete Mr. Robinson, bien llamada grande aunque no lo sea de estatura, que hizo cosas increíbles solo y cou uu niño tan arrestado como él; y la barra horizontal, série de difíciles ejercicios gimnásticos muy bion desempeñados por los Sras. Hogle y Keefe. Hubo aplausos atronadores tributados á Mr. Robinson y á Miss Watsoa que recogió ademas una gran cosecha de ramilletes de flores.—La función terminó con una puitointria de arlequín en que este lució unas formas muy agradables sin duda y perfectamente acusadas pero bien poco varoniles por cierto. Esta circunstancia salvó la pantomima que era larga y pesada.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo ovangélico.—Si debo mos creer en las profecías, muy próximos están los tiempos señalados pues sin hablar do Isaías, Jeremías, Mlqueas Daniel y Ma-laquias, nuestro abuelo Jacob dijo que el Mesías debe aparecer cuando el cetro salga de la tribu de Judí para caer en manos extranjeras. Sí, repuso Herodes, tiempo ha que me llamáis el extranjero y al través de vuestro forzado respeto, bien vislumbro los ocultos sentimientos que os animan. No estáis tan impacientes por ver al Mesías como por presenciar mieaida; pero vuestras esperanzas son prematuras. Si carezco del poder de hacerme amar de vosotros, me sobra la fuerza para doblegar vuestra cerviz á mi imperio. Venga pues el Mesías con el aparato de su gloria; cuando me huya enterado do la verdad desús títulos entonces veremos si ha de reinar él 6 yo. ¿Pudiérais, pues, decirme cou certeza en qué lugar do la tierra deberá manifestarse? Los textos son terminantes, respondieron los doctores; debo nacer en Belen de Judá, la ciudad davídica.
[Continuará]
Continuación del adviento—8 ° Idea de Dios, no ocioso como se figuraban los paganos ni terrible como los judios. En la ley amenazas espantosas pensamientos de paz que quedan sin ejecución; eu Jesucristo un Dios obra prodigios de paz. Amor á los hombres; idea que prescribo el amor. Aparece la gracia de un Dios Salvador: Apparuit gracia Dei Salvatoris nostri.
[Continuará]
Santos del dia—San Sabas abad y santa Crispina mártir El bienaventurado san Sabas lué varón santísimo y de altos merecimientos y padre é instituidor de muchos monjes y gran defensor de la fó católica y esclarecido con muchos milagros.— Según san Agustín perteneció á una ilustre familia de Africa y fué muy rica. Habiendo coutraido matrimonio tuvo en él muchos hijos y aunque era de débil temperamento, mostró un valor invencible en todo cuánto tenia relación con Dios. Cuando fue preciso contesar públicamente el nombre de Jesucristo no hizo caso de los ruegos
y las lágrimas de sus hijos y mereció la dicha de los bienavsntu-íados por el generoso sacrificio de su vi la. Después de haberle rasurado la cabeza y deostar expuesta á la vergüenza pública por órden dol procónsul le cortaron la cabeza oi.Fabastes el año »04.
Ademas se citan los santos Julio, Potanúa, Crispin Félix, Grato y 7 compañeros Baso y Dalmacio y Pefiuo obispos. Anastasio todos mártires, Nicesio y Juany Gerardo obispos confesóte*
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento A las 7. Eu la Catedral á las Sj. Eu el Espíritu Santo, San Fcli-pe, Santa Clara, San Isidro, Carraguao, Santo Cristo, Monser-tatc, Guadalupe, Cerro, Sau Juan de Dios y parroquia doGuana-baeoa do 7 a 8 todas á S. D. M. de renovación.
Misa cantada de la novena de la Purísima.—En San Fran-cisco, Santo Domingo, Santa Clara, Santa Catalina, San Isidro, Guadalupey Ursuliuas.
Corte de Miuía-Dm 0 de Dieiembre.-Cor.es,,onde visitar á Ntra. Era. de Covadonga en la Merced. Eu Guanabacoa á Ntra Sra. de los Dolores eu la parroquia,
RABANA 5 DE DICIEMBRE.
-El virus se administrará en los puntos y ór-
VACUNA. den siguientes:
Los Domiugos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en *a Roa: Casa do Beneficencia y do 11 a 12 en la Sala Capitular.
Lunes: ño 8 á 9 en San Nicolás y de II á 12 en Belen.
Martes: de s á 9 on el Espíritu Santo y da 11 á 12 eu el Mon-serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pitar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 a 9 en e] Santo Angel y de 11 a 12 en Guad -lupe.
_Los .i'üSves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de 1» mauaua en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 oa dichas horas en el teatro da Alarían ao.
t-omítannos de semana.—Primer distrito..— D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50,-Don Carlos Fiulay, Sol 52.
Tercer dis,rito—D. Manuel Maestro, Refugio 13. - D. Juau Tomas y Vilar, Crespo 92.
Cuarto uistnta.—D . Bernardo Miyaya, Vives 52.- D. Ma miel Flores, Príncipe 130.
Real Caso de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano Gar. ía Barbón.
. teal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras dona Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.— El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Aibertmi.
LIBROS E IMPRESOS.
MM DI NH1M
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA:
JVovcla Cubana por Picliardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería do los señores Charlain Fernandez y corap. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón da Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid > señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pg eu obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Por tomos suelto eajes vellou.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han da regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
PROGRAMAS
Re las lecciones «le las facultades quese
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Fu la libreiia de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rüs-tica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Geogratia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Gcogratía;
DülieCIIO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr, en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid,'Académico Profesor de la utritonse de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sf. yjf Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de ¡ustieia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, oelesiástiéos, &. Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillai metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, propietario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, bast» saber que está escrito por ia autorizada pluinajdel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada da cada vapor correo de la Península; con las que so reciban eu el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio délas mejoras que so hau anuuciado para el segundo trimestre sigua el mismo precio de suscricion que es el do uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quejan algunos ejomplares del pri mer trimestre. Se admiten susoricioneí y so servirán en el acto en la liiograüa La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: eu ol interior los Síes. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
De los Juzgados tle Paz «le las Islas de Cuba y Puerlu.Rico poi'el Exculo, é llano. Sr. D. Eduardo Aloaso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Segunda Edicioa corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Obras del Agrimensor don ITIarlano Carlea y Casadevall.
■fBSPPlano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles do Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, dol Carmelo y Urbano. La hoja primera eoutieue ios cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao. También hay hoja primera iluminada aou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; idom de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas; una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron lugar les heehos de armas, en cuya orla decora la carta autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Manue Enaal frente de las tropas españolas.
be hallan de venta eu el establecimiento de los señores Char
calle deta Sautonúm.28
IIRlUVll «-40 YI/UI/ODU Ul vow.oivviiumuiiv uo iwa oo*x
ain y Fernandez, callo del Obispo y on casa del autor < Plicota núm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Saúl
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las delpa-del moneda Greeu Uack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva paro todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la detida nacional, asi como para los que tengun que hacer negocios do compra eto. con ol Norte, para los que tienen que mandar íondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cnarlaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm, 45, 4 *$0 cents' ejemplar,