'M'
.SL
«fi
PERaOMCO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Mm. 231.
MIÉRCOLES 26 BE SETIEMBRE OE !86«.-SAN CIPRIANO Y IVILl), AB il>, Y SANTA JUSTINA, VG. Y MR.-CIRCULAR EN SANTA CLARA.'
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS. SSPERIORKS GENERAI,ES.
mwm SUPERIOR CIVIL dr la siempre piel isla UK cura
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden fecha 22 de Agosto último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, *1 Real decreto siguiente.
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vÍ3t.a de las razones que me ha expuesto el Miutotro de Ultramar, y de acuerdo con el consejo de ministros vengo en mandar
10	siguiente. Artículo 1. * Desde la publicación en la Gaceta de la Habana, del presente decreto, se suspenderá, por el término de seis meses en todas las aduanas de la isla de Cuba, el cobro de los derechos de exportación que gravan los artículos designados en el arancel vigente. Artículo 2. ° La franquicia otorgada por el artículo anterior librará, sin distinción de bandera á las exportaciones que fe hagan en el período indicado, de todo pago por los derechos establecidos, sin que m ahora, ni en tiempo alguno pueda exigirse á lo# exportadores, dueños ó consignatarios la entrega de lo que hubiera debido adeudar durante los seis meses contados desde la publicación en la Habana de esta medida, por razón del derecho arancelario cuyo cobro se suspende.—Artículo 3. ° Como consecuencia délo determinado en tos dos artículos precedentes, miétttras dlire el plazo de la suspensión en el cobro á que se refieren, no se exigirá garantía alguna en las Aduanas de li Isla de Cuba, para responder de qpe los buques conductores de efectos gravados con los derechos de exportación desem-barc <rán sus cargamentos sola y exclusivamente en puertos os.lañóles.—Artículo 4 ? Los Administradores de Aduanas y Autoridades de Marina de los puertos, sin entorpecer para nada la libertad del tráfico y de la exportación, facilitarán á las dependencias centrales de
11	icieiula, encargadas de la gestión de las Rentas, los datos estadísticos necesarios para determinarla cuantía de los artículos exportados y lasuma de los derechos de que se les releva.—Art. 5? Por el Ministro de U1 tramarse dictarán las instrucciones convenientes para la ejecución del presento decreto.—Dado en Zarauz á 20 de
Agosto de 1666.—Está rubricado de la Real mano______
El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo y. E. dispuesto su cumplimiento, se publica para general inteligencia.
Habana y Setiembre 24 de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer Mestre.
Don Tiburcio de Urdiroz, se presentará en esta secretaría do mi cargo en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana y Setiembre 22 de 1566.—El Secretario interino.—Miguel Verdeguer Mestre.
«1«; AdmliiíMi'ticfoii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien acordar, U°, que los directores do los colegios privados dén cuenta, sin dilación, á los institutos á que estén incorporados,'de los casos en que se retire algún alumno, ya por pasar á otro colegio, ya por haber abandonado los estudios; 2 ° , que por los profesores que desempeñen en los expresados establecimientos las clases de 2 81 enseñanza se llenen las listas que marca el artículo 19 del Reglamento, las cuales deberán ser presentadas al director del Instituto respectivo al tiempo de verificarse los exámenes, á fin do qué tenga aplicación respecto á losalumnos de aquellos lo prescrito para los de los Institutos en el artículo 138 de dicho Reglamento.
Lo que de érden del Illmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para conocimiento de los directores de los establecimientos citados.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Jefe de la Sección.—aJ. S,, José Mompou.
INSPECCION «ENERAE BE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 f*
El Limo. Sr. Director de Administración se ha
servido acordar, en vista de.no haber dado resultado favorable la subasta verificada en 1® del corriente para adjudicar en el mejor postor la construcción de várias obras de fábrica que re proyectan en el camino que de Oieitfuegos conduce á Trinidad, presupuestadas en 52280 pesos 70| cts. ó sean 104561 escudos 41 ms. que las mismas vuelvan á subastarse, esta Inspección general señala el lfi de Oetubre próximo venidero.
La subasta tendrá lugar el dia indicado ñ las 12 de su mañaha en el edificio que peupa esta Dependencia, calle de Cuba número 37 y en las Tenencias de Gobierno de Cieufuegos y Trinidad donde se hallarán de m tuiliesto los presupuestos y pliegos de condiciones á que deberá arreglarse el licitadoró Imitadores en favor de quienes se adjudique el remate.
Las proposiciones se liaran en pliego cenado con arreglo aí siguiente modelo depositando previamente **n Arcas. Realas un 100 avo» del presupuesto da las ebras que trate de ejecutar acreditando haberlo así verificado con la carta de pago que acompañará á iliclio pliego.
Se admitirán proposiciones del todo ó parte de las obras siendo preferido en igualdad de circunstancias el que contrate mas.
En el caso de resultar dos 6 mas proposiciones iguales entre las presentadas en esta ciudad y las poblaciones mencionadas, se anunoiará. con la debida oportunidad el dia en que deberá tenor efecto la nueva subasta entre'sus autores los que podrán concurrir al ctq personalmente ó representados por personas autorizadas al efecto.
Habana 18 de Setiembre de 1866.—T-uan Modct.
Modelo de proposición.
D. N..... X______vecino de-------enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia........se com-
promete tome r á su cargo con arroglo á los planos y pliegos de condicione» aprobados, por la suma de....
.... Esc.......
(Fecha.)
(Firma.)
Sección Central de Rentas y Estadística.
Administración.
Intendencia general de HacCnda pública de la siempre fiel is a de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo propuesto per esta Intendencia se ha servido nombrar con fecha 19 del que rige á don ÍY-lipe Luis Quijauo para la plaza de escribiente I de la Administración ds Rentas de Santiago de Cuba, i
dotada con 1SÓ0 escudos que ha resultado vacante por haber pasado á otro destino don Francisco Giraudi y C ortina que la servia.—Lo que participo á V. S. para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. S. muchos años, Habana 22 da Setiembre de 1866.— José María de Miohe tn i—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.—Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección, P. S. Clairac.
Relación de las tasaciones verificadas en las tincas procedentes de bienes de Regulares, cuyos expedientes se remiten al Juzgado do Hacienda para que proceda á la subasta pública.
•Casa calle de las Damas número 33,
tasada en					
Idem	idem	idem	39
Idem	idem	idem	35
Idem	idem	idem	31
Idem	idem	idem	37
. Escrl. 2790 561 4475 499 3 L31 668 5949 710 6085 916
Lo que de érden del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de Hacienda sé publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habaua-24de Setiembre de 1866.—P. S. Clairac.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de junados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remite está fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil c latrocientos escudos por dos años, el pré-vio depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no-podrá tom ir posesión hasta el 1° de Febrero del año inmediato de 1S67 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce lusca las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán ios pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de ¡Setiembre de 1866.—P. S.. Clairac.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas del Maricl con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está fijado el tipo de 5560 escudos por dos años, el previo depósito de 55 escudos 600 milésimas y la fianza da 695 escudos, bien entendido que la persona que se ¡ d-judiqueel remate no podrá tomar posesión bastad primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la linter or subasta; siendo también de adveit r que (ler-Ur Wx-. doro basta las dwee j im (n, T».a Ora lijado para la nueva subastase admitirán los pliegos cerrados ele las proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
adjudique el remate no podrá tomar posecion hasta el primero de Enero del año inmediato do 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas esp i ¡cationes juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de. 1866.—P. S-, Clairac. Sección Central «1« Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba:—El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido nombrar con fecha 19 del que rige á don Lorenzo Parez para la plaza 'de aduanero que resulta vacante por fallecimiento de don Pedro Sua-rez.-—Lo que participo á V. S. para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Setiembre 22 de 1866.—José María de Michelena. —Sr. .Tofo de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S.—García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de. Cuba.—El Exorno Sr. Gobernador Supeiiór civil de acuerdo eon lo propuesto por esta Intendencia, se lia servido con fecha de ayer, admitir la renuncia que hace de su destino don José Altelo y Fernandez, marinero de la falúa de Hacienda de la Aduana de Zaza, y nombrar en su reemplazo á don Javier Fernandez Andrés.—Lo que manifiesto á V. S. para los efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. 8. muchos años. Habana y Setiembre 22 de 1866.—Jo.-é María de Michelena.—Br. Jefe de la Sección Central de Aduanas.—P. S.—García.
Intendencia general do Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.— El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido con fecha 20 dei actual admitir la renuncia que hace de su destino el marinero de la fallía de Hacienda del puerto de Matanzas, don Manuel Antonio Martínez y nombrar en su lugar á don Manuel A bel i á y Naveora.—Lo que manifiesto á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V S. muchos años. Habana 22 de Setiembre de 1866.—José María de Michelena.—P. S.—García.
A las doce del dia-23 del inmediato mes de Octubre se verificará eu esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remato del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puentes Grandes ron sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está lijado el tipo de 65473 escudos 560 milésimas por dos años el prévio depósito de 654 escudos 731 milésimas, y la fianza de SIS4 escudos, 195 milésimas; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 eu que termina la anterior subasta, siendo también de advertirse qm? desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866,—P. S., Clairae.
A las doce del dia 23 de) inmediato mes de Octubre se verificará en esta ¡Sección Central, situada en el edificio que ocupa la ínten leucia de Hacienda, pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colectaría de Reatas de Santiago de las Vegas con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 23 do Setiembre de 1S64, para cuyo remate est i fijado el tipo de 42444 escudos por dos años el prévio depó-i.o de 424 escu los 440 milésimas y la fianza de 5305 escudos 500 milésimas bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta.el 19 de Euero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta, siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de Ln proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas espiraciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni* admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 3 de Noviembre inmediato se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia da Hacienda pública, el remate del Jorech) deconsumi da guiados quo so recauda por la Colecturía de Rentas del Calvario, con sujeción ni pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, para ouyo remate está fijado el tipo de ocho mil diez escudos por dos años, el prévio depósitos de ochenta escudos, cien milésimas, y la fianza de mil un escudos dogcientoá cincuenta milésimas, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el 17 de Enero del año inmediato de 1867 en que tormina la anterior subasta; siendo también de advertise que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media, liora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana ¡5 de Setiembre de I860.—P.S.—Clairac.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba-—Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último, la lleal órnen siguiente:—Excmo. Sr:—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial documentada de ese Gobtorno Superior civil núm. 133 fecha 1. = ele Marzo último proponiendo se establezcan reglas v specto ú la prestación de fianza por parte de ios empleados que deben (jarlas, ha tonino ú bien rt-solver se rato ó lo determinado en Real orden de .2 (Te Enero de 1850 ampliada por la de 6 de Febrero de 1856, cuya copia es adjunta (.¡«hiendo sujotarse acerca del abono de sueldo en interinidades á lo dispuesto en la de 21 do Abril próximo pasado que deroga la de 15 de Febrero' de 1858.—I)é órden de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 21 de Jimio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador Central do Aduana#.
Copia de las Reales órdenes de 2 de Enero de 1850 y
6 de Febrero de 1S56, á que se contrae la anterior.
Ministerio de Hacienda.—Ultramar.—Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Hacienda dice hoy al Intendente de Puerto-ltico lo siguiente.—Enterada la Reina [Q. D. G.) de la carta de V. S. núm. i 51 en que consulta si en virtud de la Real órden de 6 de Octubre del año próximo pasado tienen derecho al abono de sueldo desde el dia de embarque aun aquellos empleados que para servir destinos sujetos á fianza lleguen áesa Isla sin haberla prestado y el tiempo}' modo en que, caso que le tengan, lia de empezar á contarse dicho abono, lia tenido á bien disponer S. M. después de haber oido el parecer de la Contaduría General del Reino y el de las Secciones de Hacienda y Ultramar, del Consejo Real y de conformidad con este último, primero, que los empleados sujetos á prestar fianza deben empezar como los demas á disfrutar su sueldo desde el di i del embarque: segundo, que deben igualmente percibirlo desde el dia de su llegada á la Isla hasta que venzan los dos meses que S. M. concede de término para la presentación de las fianzas, y tercero, que si este plazo trascurre sin haberlo realizado se les suspenda todo abono, quedando subsistente la Real órden de 21 de Octubre de 1841 que pvolibe dar posesión de los destinos sin que precisamente presenten aquellas los interesados sujetos á darlas. De Real órden lo digo á V. 8. para, su intel geucia y efectos correspondientes.— De la propia órden comunicada por el referido señor ¡Ministro lo traslado á V. 8. para iguales fines. Dios guarde á V. 8. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1850 El Sub-secretario interino, José Sánchez Ocaña.—Sr. Intendente do la Habana.—Habana 22 de Marzo de 1850.—Cúmplase, circúlese, contéstese y tómese razón en la Contaduría General de Ejército y Tribunal Mayor de Cuentas.—Villanueva.
Alas doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta del 23 uc Setiembre de 1864, para cuyo remate esta fijado el tipo de doce mil cincuenta y nuevo escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el próv o depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quiniettos siete escudos, Cuatrocientas treinta milésimas, bisa entendido-que la persona que se
Contaduría General de Hacienda de la isla do Cuba.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de esa Superintendencia número 130 de 14 de Agosto'últi-mo y de la instancia que acompañaba de don Manuel Reig, Contador de la Aduana de Naguabo se ha servido : resolver eu vista de lo dispuesto por la Real órden de 2 j de Enero de 1850 que no se haga al interesado abono al gimo por el tiempo que ká mediado desde la conclusión del plazo de dos meses establecido para la presentación de fianzas hasta la aprobación de ella y toma consiguiente de posesión. Ademas se ba dignado S. M. mandar que en los casos de igual naturaleza que pudieran en lo su- i cesivo presentarse, se entienda que trascurrido el plazo 1 do los dos meses desde la lléga la a la Isla del emplea- ¡ do sujeto ¿fianza no solamente debe suspenderse el abono de su babor sino qua caduca el nombramiento y úni- ¡ camente puede surtir este de nuevo sus efectos, previa ! siempre la presentación y aprobación de la fianza cuando 8. M. so dignaso conceden rehabilitación ó próróga al término establecido.—De Roa! órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.— Dios guarde á V.E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero do 1856.—Zabala.—Sr. Superintendente de Hacienda de la isla dePuerto-Rioo.—Es copia—El Director General de Ultramar.—Albacete.	#
Es copia.--P. S. Garda.
Comandancia General de Alal ina ilcl Apostadero de ia Italiana
Secretaría.
Apmba'1;}« de Real órden los pliegps de condiciones para ua.a. -el remato por término (le dos años del suministro á este arsenal de los materiales de alb-tñiiería y de construcción hidráulica y civil que se necesiten para obra» ctel sitio y acordada por la Junta económica la
¡ publicación de dichos pliegos en tres números consecu-j ti vos de la Gaceta oficial, señalándose para el remate el ; dia 23 de Octubre próximo á la una y inedia de su tarde i se insertan á continuación de este anuncio además de | encontrarse el original de manifiesto en esta secretaría ! de mi cargo, Hondo pueden ocurrir los que deseen aclarar ¡ cualquier duda concerniente al remate; en horas hábiles de despacho.	•
Habana 22 de Setiembre de 1866. —El Secretario, Adolfo Naearrelc.
[_\ Canso los pliegos d* condicione» publicado» en la Uaccta
del 25 del corriente.]
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederlo á las obras de reparación proyectadas en la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á la simia de quince mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de ln Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quiéran hacerse cargo’ de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta días que empezarán á contarse desde la publicación dq pste’anun-cio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habana Setiembre 24 de 1866.—Dr. Mariano Pu yol ¡Atiplada, Secretorio.
Fliego <1® condiciones bajo el cual deben subastarse y llevarse .4
cabo las obras de reparación proyectadas en la iglesia de
Santo Domingo de esta ciudad.
1.	s contratista deberá sujetarse estrictamente en la ejecución de las obras al presupuesto formado al efecto para lo cual deberá proveerse de ¡a oportuna copi t.
2.	“ Será obligación, de! mismo contratista emplear materiales de !a mej- r calida 1 para lo cual po Irá el Gobierno eclesiástico disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente.
3.	“ Las prop»stolone» se harán orí pliego cerrado dentro del término prescrito y so entregarán á la secretaría de cámara y Gobierno de esto obispado.
4 ® Si so presentaren dos 6 mas proposiciones iguales so abrirá ni|i: li diacioa verbal por el término de cinco minutos entre ios autores de aqu-lias, adjudicándose la obra al que tajas ofrezca, siempre qué se sájete á las condicioi y al mod do do pioposición.
6.	p Ei contratista no percibirá cantidad alguna basta que la obra no esté terminadla y declarada do recibo como bien ejecu-, tuda puesto q.a uo »s da hs calificadas di) alto precio por la ley de contratación de sei vicios públicos.
6. s 8i del reconocimiento de la obra risalta que no llena las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematado!, los cuales serán que se celebre nuevo remate bajo iguales bases pagando el primer rematante la diferencia del primer» al segundo 'y uo presentándose proposición admisible será ( 1 servicio por administración á perjuicio como quoda dicho ! del primer rematante.	.	1
7.	No podrá el centratisi» reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente qno le acontezca asi como pròroga del plazo do dos meses en que deberá dar conchudas las obras, cayo periodo empozará á coutars e desde el dia en que so le notifique haber si !o declarado Contratista—Habana Setiembre 24 de 1836—131 Ooi.spo.—Por mandado de S. E. L—El Obispo m1 sonni —Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
Don-------enterado del anuncio publicado cu !» Gaceta oficial de---y del piieg' rie condiciones respectivo pora...
se compromete ejecutarla por la surtía cíe.[en letra.]—La
fecha y tirina.—Dr. Maritino Pmjol Anulada, Secretario.__
en el almacén de averías seis cajas de té qtio resultaron en nial estado procedente» del Depósito.
Habana y Setiembre 24 de IS66.—P. O.—De Olazarra.
mayores v«n. ¡ondiciones expresadas
Gobierno Político de la Habana.
D. Antonio Forteza ha ocurrido á est« Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches de alquiler en la casa número 30S de la calle del Príncipe Alfonso.
Y	eu cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, so anuncia al público por medio de la'Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana ySetiembre 21.de 1866. — El Secretario P. S. — Ramón Quintas y Zuaeo.
Doña Dionisia Rivas ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fábrica de pinturas en la casa número 118 de la calzada de Jesús del Monte.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de qu« las personas que se consideren peijudicadas con la instalación de dicho establecimiento, puedan acudirj á la secretaría de eBte Gobierno á establecer sus reclamaciones dentio del preciso término dé 8 dias.
Habana 21 dé Setiembre de 1866.—El Secretario, P. S.—llamón Quintas y Zuazo.
Don Manuel Santiusté lia ocurrido á este Gobierno solicitando au torización para establecer una herrería eu la casa número 256 de la calle del Príncipe Alfonso.
Y	eil cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia ai público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de di cho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Secretario, P. S.—llamón Quintas y Zumo,
Gobierno militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á doña María G ardí Ginovés, vecina de esta capital con »1 fin de que se presente «n esta Secretaría para enterarla del resultado de un expediente referente a la misma.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—El Comandanta S#*v«t»rio, Fernando G. Licomte,.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENE HALES.
De órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial, al soldado licenciado del Batallón Cazadores do la Union, Manuel Llanos Santa María residente en esta capital con objeto do qne se presente en esta Secretaría para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 do Setiembre de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Tesorería general «le Hacienda [túhlir.u
En los dias 24, 25 y 26 se liará el pago de clases pasivas residentes en Ja Península. Lo que Be avisa al público para que ios señores apoderados ee presente» en dichos dias á percibirlo que le? corresponda.
Habana 22 de Setiembre de 1S66.—Beruete.
<'orre¡(iiiiicnto «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente iui dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de geute y tren que se ocupa «n ia composición de calles en «i dia de ¡a lecha.
Relación qu» compren:« !a tuerza de gente y tren que se ocupa < n • fa-ciunoosááon dec.alles en el di« de hoy
Escuela Profesional «le Pintura y Lscnltura de ln Habana.
Se previene á losalumnos do esta escuela que han obtenido las notas de Sobresalientes, Notablemente aprovechados y Buenos, que el l3 de Octubre á las 12 del dia en el edificio de la misma callo de Dragones número 62, se distribuirán los premios que hayan merecido segundos últimos exámenes. El mismo dia se abrirán las clases de dibujo, pintura y escultura pertenecientes al curso de 1866 ú 67, debiendo ios jóvenes que desean ingresar en ellas ocurrir á la secretaría de dicha escuela de 10 á 12 del dia, a fin de matricularse, cou tiempo, según lo dispone el reglamento.
Lo que de orden del Sr. Director se avisa á los mismos para su conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1866.—El Profesor Secretario, ¡Ramón Bear.
Por Real orden de 2 de Julio último se lia dispuesto que los alumnos de la clase de Pintura y Escultura abonen solamente 5 escudos anuales por derechos de matrícula, en Jugar de los 34 que fijaba el reglamento, quedando exceptuados del pago de aquellos derechos los alumnos d» la clase de dibujo elemental. Lo qaese anuncia para general inteligencia y especialmente de los jóvenes que deseen inscribirse en la matrícula abierta hasta el 1. ° del entrante.
Habana 22 de Setiembre de J866.—Francisco Cisneros.
Puntos ile ohi«.
Paseo«........-..........
Campo de Marte................
Aguacate......................
Calzada áe Snu Lázaro...... ..
Cantera.......................
Prado, Parque.................
C. de la Reina................
Picado de piedra..............
Príncipe Alfonso..............
Trabajos del loso.............
I atieres dei ramo...........
Carreteros y carretoneros.....
¿érenos, macen y oHcinas_____
• boyeros y rancheros........
inútiles en barracón..........
Convalecientes en ídem .......
KccunriCrups pof sus dueños___
Liem oras en barracón........
Derribo de las murallas ... ...
Muría nao....................
Corrales,....................
rotai.....
	tri rG X	CÍ, j a1	»5 o	£			. co 0>
O	o	e	»		O	*	a
$	a ai £	£	5	£ £	~a	%	s
		s	ò	y	l-n		CJ
-—		-	—	—-	—-	—			
25			..		..	2	2
..	-	40		..	--	. .	, .
.			¡2			2	1
..		30				18	6
	. .	. .			170		
, 53	34	. .				4	il
			20		.			8
		44	4				
. .		30			..	3	
•Il ..			..	30	. .		
IDI 7			5	Ir			
60	23	-•					--
lo	4		* ‘			* *	4
1		24	14	-•			
..	-	8					
		5					
. .*		8		••			
6	ìòo	200| ..			112		10
2	27	1					»
3							1
							
1 ss	195 390		55	30	282 ,	2900	
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local do Renta».
Negociado de Bienes de. Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan y que lian promovido expedientes solicitando redimir varios cenaos que reconocen á favor de dichos bie.nes, so presentarán en esta oficina, sita en el Convento de Ban Francisco, en las horas de despacho á fin de llevar á cabo !a cancelación que han soiioitado v qu« tienen despachada.
Don Miguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pcdvoso.
Sres. Pclroso y Compañía.
Doña Regia Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar.
Doña Marú, José y doña Aua Rita Villuendas^
Excmo. Sr. Conde de Peñalver.
Don Gerónimo Díaz Quijano.
Don Ignacio Pedro so y Pedroso.
Don Martin Pedroso y Pedroso.
Dona María Jesús, doña Juana y doña Micaela Q. García.
Don Miguel An tonio Pedroso.
Don Tomas finara y Soler.
Don Francisco J. Balmaseda.
Habana 15 de Setiembre de 1S66. — Eseobedo.
Contaduría «le la Aduiian siracíou local tle la Aduana «le ña Habuna.
El viérnes 28 4 las 11 de la mañana se rematarán '
KESUA1KN.
As i áticos.............. .
Rinunci pados............
Cimarrones..............
Cumplidos...............
Ln depósito........ ......
Penados.... — .... _____
188
195
390
5">
r>n
■¿$2
Tota!.................. 1140
tí* o ma 25 le S«ti«mbrp de IHf.‘i.—EI Administrador,—.Ilion isidro ti n-.
Ivierno. Aynntaimoitto.
Secretaria
Necesitándose hacer varias obra» en el edificio del nr rc ido de Cristiná, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se lia servido señalar el día 24 del próximo mea do Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichái obras eñ la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción dios pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á cou-tinuacion.
Lo que de órden de S. Sida, se publica para conocimiento,do los que quierau hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Usenla del
22 del con lento. ]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mereado de Cristina, rebajando un diezpórcionto del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos .479 milésima», el 8r. Presidente de la Exorna. Corporación se ha servido señalar para que tenga efec-