En los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto quo á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1868.—Vistos: «on lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: cotivó-quoseles por la Caceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de quo so pio-senteu á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
EDICTOS.
B Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús Mario por S. M. A-
Por esta mi segunda carta de edicto, ci to, llamo y ampia o á Don Sa vador Hernández y Doña Isabel Olivares, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse d ' la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto á Don Tomas Fari-nu, seguros de administrárseles justicia y de lo contrario declarárseles rebeldes é incursos de las penas de la ley, y por bastantes los estradus para que con ellos se entiendan las notificaciones y damas trámites del juicio. Habauay setiembre 6 do 1860.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su señoría—Br. Bernardo del Junco. Y para su imbricación libro la presente Habana fecha ut supra.—Por Junco—Manuel Padilla de Aguiar.
E ° 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de Doña Rita y Doña Rujíela Rodríguez, naturales de esta capital, domiciliadas, la primera en la vi la de Guanabacoa, soltera, de II años de edad que fa Jf eció el 18 de julio de 1841; y la segunda vecina do esta capital, ‘Jainbien soltera, de 71 años de edad, quo falleció el 15 de enero último, á fin de que dentro de 30 dias contados desde la fecha de la publicación del presente, ocurran á deducir en este juzgado á consecuencia del juicio de ab intestato que cursa por ante el infrascrito escribano, el que les asista, en concepto de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámites del juicio, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana % de setiembre de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor juez—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo prevenido, libróla presente. Habana 4 de setiembre de 1863.—Br. Bernardo del Junco.
E 14
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al m >reno libro Daraaso Morrillas de oficio tabaquero, Vecino que filé del callejón de 8au José ó Rubalcaba, para que en el término de nueve dies se presenie en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en lo» criminales que se lo siguen por heridas á Filomeno Urge’les Zaldivar seguro de administrársele justicia. y de lo contrario declarársele rebelde é incurso en las penas de la ley.—Habana y setiombre 4 da 1866.—Manuel Automo Palacio.—Por mándalo de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.—
E O 13
D Ramón María de Aruiztegui, alcalde mayor del partido judi cial de pinar del llio.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Norberto Collazo, vecino de este partido, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa por homicidio de dou Dionis o Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reb Ide y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio 27 de agosto de 1866.—Ramón María de Araiztegui. Por mandado de su Sria—Pablo García.
E 13
Don José Mario- Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción ¿y.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mateo Nava ro Peñato, natural de Islas Oanurias, vecino de la Habana, soltero, de veintiocho años de edad y de oficio labrador, paraqueon el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de una yunta de toros á Donjuán Hernández, seguro de que si asi lo liiciere se le administrará recta y cumplida ju ticia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal setiembre 6 de 1866.—José María Rodríguez. —Por mandado de su señoría—Ldo. Juan Francisco Rodrigue/.. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal setiembre 6 de 1866.—L lo, Juan Francisco Rodríguez.
E O 14
Por esta mi segund» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Basallo natural de Guara, casado, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y negra, como de treinta años de edad do ejercicio do campo, para que dentro do nuevo din» después del ii timo anuncio so presente preso en la Real cárcel de esta eluda i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una milla do don José María Morales seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo» estrados del juzga lo en el que se le harán las notifica dones sucesiva». Pues así lo tengo mandado en dicha causa.—Bejucal Setiembre. 6de 1*66.—José Mario Rodríguez.—Por mandado de su Sria. José de Ortega.—Es copra.—Y para su publicación en tre» números consecutivo» de la Gaceta oficial, libro la presente.—Bojucal fecha ut-supra.—José de Ortega, notario público.
E O 13
De. D. José Mana Villanueva y Mulliz secretario nonorario de S. M caballero de la Real y distinguida irden de Cárlos III. ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevillaindioiduo de, varias corporaciones cientl Jicos y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por ésta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro emancipado congo Enrique á cargo de dou José María Jorro, bajito, regordete, negro retinto, dientes puntiagados, como de diez y nueve años, y al parecer ñáírígo, para que dentro de los nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta capital á de»cargar»e de la causa que se le "Sigue por herida al negro Antonio (Jamadlo, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará ol perjuicio que haya lugar.—Habana setiembr 11 de 1866.— Dr, José .María de Villanueva.—Por mandado de su Sria. José Nicolás de Ortega—Es copia.—José Nicolás de Ortega.—
E O 14
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Producía.
Por oata mj tercera carta d« edicto, cito, llamo y emplazo á ■Ilion Graut, hijo de Williams y de E izabel, natural de la ciudad de Noves de Inglaterra, soltero, de veinte y sei» año» de edad y marinero que filé de la barca Rliivé, para que en el término d» nueve dias contados desdo la publicación del últim i anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que 1# resulta en la causa que se le sigue por herida á Honry Orinond; «eguro de que si agí le liielere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren en la referida causa. Que así lo he mandado con la cónsul. 1a del señor asesor de la misma en la Habana állde Stbve. da 1866.—Do Franco.—Por mandado de su señoría—Cárlog de Acosta.	E O 14
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva, de ejercicio avrlero, casado, do veinte a treinta años de edad, de estatura baja, color trigueño, lampiño, peio castaño, ojos pardos, nariz y boca regular y medio gago; para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública do este pueblo á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de dos ínulas de Don Julián Martínez: eut'l concepto de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia; yen caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p-rras de la ley. San Cristóbal y setiembre 8 de 1866.—Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez de Celis. Y' para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Cristóbal setiembre 8 de 1866. — Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 14
Dan Laureano Fernandez Cueras alfaide mayor de este pueblo y su distrito judicial por S.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Fanclsco Alvarez y Alvarez hijo do don Silvestre y doña Juana, natural do Pinar del Rio, de veinte y o ho á voiute y nueve años de edad, casado, color trigueño, de estatura regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros usa bigote y pera algo clara, sombrero dó paño morado, camisa de centre, pantalón de dril de cuadritos, zapatos de vaqueta machete de campo y monta un caballo moro de mas de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha y entero; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por heridas graves á den Remigio Germán en el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarios! n mas Humarlo u! emplazarle se le declarará rebelde y contumaz, é ¡neurso en las penas de la ley. S. L’ristóhal setiembre 6de 1-66.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Célis.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presenta.—Fecha us-supru. —Célis.	E O 13
Por esto mi pr mer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Doña María del Cármen Guer-■ ra, natural de Canarias, domiciliada en el distrito del Cerro, viuda deD. Valentín l abrera, como de sesenta años de edad; de cuyo matrimonio que larou tres hijas, la cual ha fallecido el diez y s ete de junio del corriente año, intestada; á fin de que dentro de treiu ta días contados desde la techa de la publicación del presente, ocurra á deducir en este juzgado á consecuencia del juicio ab-in-testato que cursa permite el infrasc ito escribano, el que les asista, en concepto de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámites del juicio, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana o de setiembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	E 13
Don Leandro Alcurez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. Mete.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Federico de la Paz, de estatura regular, como de diez y seis años de odad, color blanco rosado, lampiño y vestido decentemente para que cu el termino le nueve días contados desde la fecha, se presente preso «u la cárcel de esia ciudad á descargarse do la culpa que le resulta e > la causa toimudi por robo de dinero y prouda» á don José Mana Vergara efectuado el diadoce de Julio último; cierto y segure que si así lo hac» se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en 1 -s penas de la ley que «sí lo tengo dispuesto eu la presente causa.—Habana agosto 29 do 18JG.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 10
itEiVATES.
En los autos seguidos por don Julio Carrillo contra José Leocadio Moreno eu cobro de pesos, ha dispuesto el senor alcalde mayor del distrito del Cerro, se anuncie al público estarse dándolos pregones do la ley á la casa número cuarenta y seis antes cuarenta y ocho de la calle de los Sitios en que corre mejorada la ejecución para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Escríbanla dol quo suscribe á instruir*" de lo que toi^an por conveniente.—Habana 3 de setiembre de 13GG. Ldo. Lu s Rodríguez.	A. 11
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distuto de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de d irle su debido cumplimiento á los autos eu que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meirelos, está mandado que se den lo-pregoues de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vina «ule Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta oheial
por tres dias consecutivos. Y para sit c unp'Uuiouto libro U presente.—Habana y setiembre 3 de 1836.—Francisco de Cástre.
A 13
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del día 14 del corriente para el remate do los oficios de pluma que siguen: escr bania pública le Baracoa tasada ui 8000 escudos: e»eribauia pública 0« Bayamo tasada eu 8006 escudes: oficio do anotado!' de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos, todos como vitalicios. Y para su publicación libro la presente.— Habana y setiembre 12 de 1866.—Ldo: Marcelino de Alio.
R O 15
Por disposición d» la Junta de almonedas está señalada la dpi din 14 del corriente para el remate d« los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
Partido».	Tipos	Pro pos i es.	Condiciones
Gluanajay para el
7 de Setiembre. Es. 1440	940 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Palacio»........................... Es. 1000
Barranca».............................   l(¡(j
San Juan y Martínez.... ................  5500
Santa Isabel délas Lajas................  3220
Calabazar..............................   4000
Santiago de las Vegas..................   fiqo
Palma...................................   300
San Cayetano............................   220
Caney..................................... 160
Las Pozas.............................. ¡ 50
Yaguaramas............................... 500
SanCristóbal...........................   JJ20
Jarueo...................;...........2210
Mántua...............................    gj.)
Wajay..................................... 264
Jibacoa.................................. ]3(;
Sagna de Táñame........................ 1000
Seiba del Agua........................... 410
Caraballo...............................  1200
Arroye Blanco............................. 600
Guisa..................................   514
Santa Mó del Rosario................... 220
La Salud............................... 500
Rio Blanco................................ 170
Nuera Gerona.............................. 210
Hoyo Colorado............................ 160
Nueva Paz.............................   1700
Quabasiabo.............................   600
Pinar dol Rio.........................   7600
Consolación del Sur..................... 6700
Mayarí.................................... 600
San Luis de la Ceiba...................... 272
Dátil..................................... 100
Holguin................................. 1750
Rio de Ay.............................. -	600
Casigua».................................. 102
EN PREGONES.
Alaerane»,............................     f00
Manzanillo............................   1000
Guanabacoa.............................. S205
Palma Soriano...........................  550
Taguayabon.............................. 1040
Cárdena»............................     2400
Quemado» de Güines....................... 400
Y para»11 publicación libro la presente.—Habauay Stbre. 12 de 1166.—Ldo. Marcelino da Alio.	R O 15
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba.—Por disposición del señor magistrado auditor de guerra Dou Mauricio Hernando Navas y por auto mi á consecuencia del incidente al intestado del señor coronel D. Manuel Arrate de Peralta, formado para tratarse del remate de la Hacienda San Pedro y del potrero Laberinto, se ha señalado el dia diez y ocho de este mes á las once de la mañana en las puertas de la escribanía de guerra, sita en la plaza de la Catedral para el remate de la hacienda de crianza titulada San Pedro, situada en isla dePinos, compuesta de 4 l-*gu s de tierra; avaluada con |sus fábricas, terrenos, siembras, utensilios y dotación de animales en 42.191 escudos 5 o milésimos y un potrero titulado Laberinio conocido por Torrontegui; ubicado eu el cuartón de la Costa, partido de Melena del Sur, jurisdicción de San Julián de los Güines, compuesto de 12 caballerías de tierra, tasado en su totalidad con todas sus anexidades en 38 1,97 escudos 375 milésimos. Lo que se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra al lugar y dia desiguado para la subasta. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y setiembre 7 de 1866.—Antonio María Muñoz.
R O 14
En el Intestado de Don Aniceto Fernandez, ha dispuesto el señor al salde mayor de este partido, se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia quince del corriente á las doce en el juzgado para el remate de los bienes del juicio, consistentes en un potrero de siete y media caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demas anexos, tasado «n 33.170 escudos, ocho esclavos que lo están en 10.600: varios muebles estimados en 75 escudos: los aperos de la finca en 168 y algunos animales valuados en 869; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Jarueo setiembre 6 de 1866—Jacinto Villageliú.	RO 14
Por auto dol señor Juez do Hacienda se ha señalado el día 5 de octubre próximo entrante á las unco de su mañana en las puertas del juzga lo calle de San Ignacio iiúm. 138 p ira el remata de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. taBada en sel» mil novecientos treinta y un esculos, doscientas ciueuentay cinco milésimas: atraen la misma calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres »sendos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia callo uúm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos menta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos estrados novecientos sesenta m lésimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otra eu la del Empedrado núm, 55 en doce mil tr. »cientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. Las cuales t enen l.i proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público puraque >1 que q u ora hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
ROS
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se lia se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio númo'O 438 para el remate de la casa número 49 calle de Velarde, en Matanzas, que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-eedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que se anuncia al público para quo ol que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1366. — Ldo. Marcelino de Alio
R O 5
Juzgado de la capitanía general.—Ercribania d" guerra de la isla do Cuba.—Por disposición del Juzgado de esta capitanía general y por ante mi á consecuencia del abintestato del señor coronel dou Manuel Arrate de Peralta se ha señalado el día diez y ocho de este a las once do la mañana para que e 1 las puertas de la Escribanía de guerra tenga efecto el remate de cien caballerías de tierra de la Hacienda Gnamajales cincuenta de ellas montuosas. situadas eu el cuaitou de ese nombre partido de las Jiquimas; jurisdicción de nuevo Colon, distante tres y media leguiiH del pueblo do la Nueva Bermeja y sesenta do esta ciudad lindando por el este cou sitio de doña Josefa de la Rosa y el de don Nicolás Oliva y parto del de doña Antonia Mendez; por el Sur e«n fincas de don Antonio Carbajal don Antonio Roca don José de Jesús Perezycon las del Ingenio de don Pe llo Lamberto Fernandez por el Oeste con el realengo Guayabal de los Sres. Carrillo y Potrero de don Joaquín Alvarez: y por el Norte con tierras de don Antonio Forrero y cou el camino real que los separa del Potrero de don Feliciano de Soto: retasadas las ex presadas cien caballerías en noventa y un mil cincuenta y un escudos catorce milésimas. Lo que se hace saber al público para conocí miento de los un« quieran interesarse «n la subasta. Y para su inserción 011 tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente cu la Habana setiombre 7 de 1866.—Antonio Mari 1 Muñoz.	R I 14
(CONVOCATORIAS.
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por ame miá consecuencia de los autos testamentarlos de D José de Jesús Rodríguez, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la preposición de adjudicación que han hecho sus hijos y herederos, á fin de que el que quiera mejo-1 arla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y son las siguientes: Los cinco herederos se adjudican y dividen entre sí el sitio compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en labacieuda San Julián, jurisdicción de la villa de Güines; obligándose los que toman terrenos delanteros á dar salida por ellos hacia el camino, á los otros que quedan eu posición inversa, ó sea detrás de odos, según á cada uno le convenga; y Doña Ana Josefa se obliga á dar agua de sil laguna á su coheredera Dona María de la Luz. Estas dos últimas y Don José de Jesús se adjudican «n conjunto los negros Maria de la Paz y Liberato, tasada la primera en mil seiscientos escudos y el segundo en cuatrocientos; y ademas el heredero Don Joaquín Rodríguez toma el negro Telesforo tasado en mil doscientos escudos, dos yuntas de toros en doscientos setenta y dos, y dos yeguas en ciento dos escudos; cuyas adjudicaciones se hacen por el íntegro precio ilesas avalúos, siendo el del sitio diez mil trescientos euareuta escudos; y si resultare alguna diferencia entre el valor de lo adjudicado por Don Joaquín y su haber, lo reconocerá á favor de la menor Doña Isabel cou el interés de un seis por ciento anual: haciéndose cargo los cuatro mayores de la aseguración que sutre la finca de mil setecientos cuarenta escudos; y al efecto libro la pre-ente. Guanabacoa y setiembre 7 de 1866.—Francisco W. Armengol,
C 15
Juzgado privativo de Artillería.—E11 los autos do la testamentaria del señor coronel don .losé María Callejas comandant e riela Brigada del Real cuerpo do Artillería, ña dispuesto el Bienio, señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que por término do treinta días haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propuestas por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro do dicho término. Y dichas adjudicaciones son como sigue:
Don .José Maria Callejas y Pallares se adjudica la casa calle de Galiano al número 88 en los dos tercios de su tasación de 42.108 escudos 200 diez milésimos que Son 28072 escudos 134 diez milésimos y 5.848 escudos 2.266 diez milésimos mas do dicho dos tercios que hacen 33.920 escudos 2.400 diez milésimos, descontándose ó bajándose delj/fecio ofrecido los 1.000 escudos que diebu finca reconoce dts imposición ú favor del Saniísimo
Sacramento que se veneran la iglesia del Angel custodio de
esta ciudad cuyo réditos« obliga a pagar desde el 31 de Dlciem bro del pasado año <->'«1 queso practicó la liquida clon gene del caudal hereditario y cuyo importe de 32.920 escu dos 2.4 diez milésimos -abona y jiaga en la forma siguiente. 6« da p satisfecho de Jrfs 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que le c.o responde e«tol valor de las tres fincas divididas ahora. Se cobr " de U ig«al cantidad que por el mismo motivo le tocan A su Ijer
Ulano don Félix María por cuenta de mayor suma á quo ascienden les suplemento-« que cu el concepto de adelanto de su haber hereditario lo tiene Hecho para gastos y atenciones de su familia. Paga al contado á dona Moftedes y doña Juana Calleja « y Casorio, legítimas hijas dsl coronel don Juan Antonio, también su hermano,los 2.941 escudos 4.444 diez milésimos que á cada uno le pertenecen usi como á dona Mariana sus 5.888 escudos 8.838 :0 nulísimos. Cagará cu ni foima que tiene convenido al señor coronel don Francisco Javier Serrano legítimo adminis rador do los bienes de sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callejas con el 8 por ciento do interés anual, mientras tanto, jugaderas por semestres los 1.472 escudos 2.222 diez milésimos quo á cada uno corresponden en la cuota de loi 5.888 escudos 8.888diez milésimos quo pertenecen á dona Rosa Callejas y Pallares madre de los u 'labrados. Reconocerá con arreglo á derecho á favor de don Francisco Antonio y doña Zara Cadejos y Osorlo menores hijos de su hermano don Francisco Antonio de por mitad los 1.877 escudos de la susen-cion que se hizo para las sucesiones de don Juan Antonio y doña Ro.-a, doña [lene, don Félix Maria y dou José Maria Callejas y Pallares á favor de aquellos pagándoles el 8 por ciento anual mientras que el menor de ellos no arribe á la mayor sdad por ser esa la condición establecida |>or los demandantes psra este caso especial. Y1 finalniB' te los 1.508 escudos 7.976 diez lidió imas couque se computa el importe de esta adjudicación los entregará á doña Dolores por cuenta do .a cuota que tiene que percibir, bien entendido quo quedando por estos hechos pagados ias aseguraciones que. su señora madre otorgó por escritura di 22 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero de 1844 á favor de 1 s entonces menores doña Irene, dou Félix Maria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallaros y de doña Mercedes y doña .luana Callej. s y Ossorio, por el haber paterno quo les cupo en divisoria, se cancelarán las hipotecas juntas por la referida escritura que ya 110 tienen razón de ser puesto que las respectivas cuotas • stán comprendidas en la presente divisoria de los bienes que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas de Sánchez se adjudica la casa número 92 de la calle de Manrique por lo» dos tercios de los trece mil ochocientos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimos eu que lia sido tasado y 50 escudos mas que hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma cou lo» 5.888 escudos 3 888 diez milésimos quo le tocan percibir eu ¡a división de las 1.1«» fincas del caudal y los 3.420 escudos 712 diez milésimos restantes con que se llena la ascendencia de esta adjudicación los entregará á su hermana doña Dolores en la forma que tienen convenido.
Doña Irene Callejas de Gomila se adjudica la casa calle de Suarez número U6 tasada en 16.081 escudos 2.000 diez milésimos por los dos tercios de dicho avalúo y 50 escudos niss que hacen la cantidad de 10,770 escudos 8.0Ó0 diez milésimos cuya suma paga con la cuota que en la presente división le toca. Reserva eu depósito á la órden de sus hermanos don José Maria y don Féli Maria alba ras testamentarios do su otro hermano don Francisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez milésimos que como líquido de su cuota han de pasar á la testamentaria del expresado su hermano don Francisco, no ofreciendo asegurarlos cou hipoteca porque sabido es que con ellos hay que cubrir las responsabilidades cou quealli aparece asi como los gastos concernientes al juicio, que soexpeditará á la terminación del presente; pero para que sus haberes acrezcan se obliga á satisfacer el interés de 8 por siento anual pagadero por semesties ro-sorvándose también contribuir caso de serle dable si 011 lo futuro se arbitrase algun medio que proporcione que á sus hijos los quede alguna suma y los 870 escudos 216 diez milésimos que faltan para llenar el importe de su adjudicación los entregará á sil hermana doña Dolores en los términos convenidos para su lepresentacion'—Y para la publicación dispuesta libro la prosélito.—Habana setiembre 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz
En los autos testamentarios del señor Don Francisco Ventosa lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristo bal y por auto mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por el término de treinta dias de nueve eu nueve el plan de adjudicación propuesto por la viuda la Sra. Doña Agustina Bou eu la forma siguiente:—Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro de sus tasaciones, con rebajo de un diez por ciento de los créditos activos á deducir de su importe sus parafernales y el de las deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando á los herederos mayores en el ó-deti que con ellos convenga, y reconociendo en el ingenio Nuestra Señora de la Paz las cuotas de los menores al siete por ciento, hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, cuyos bienes son los siguientes: El menaje de casa tasado en ocho mil sesenta y nueve oscudos ochocientos milésimas. Los género < y enseres del almacén de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela número diez y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos seis escudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavos partes del Ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescientos veintisiete es/udos óchenla milésimos. Y para su publicaeiou en la forma prevenida con el iin de que loe que quieran mejorar las proposiciones comparezcan á veriticarls por conducto de la escribanía libro la presente. Habana setiembre 12 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 16
Juzgado de par del distrito de San Cristóbal de la Habana. —A consecuencia de la demanda establecida por don Vicente Bencomo: el juez de paz, del distrito de San Cristóbil, lia dispuesto se cite á don Ramón Manejas, por la Gaceta oficial, y en tres números consecutivos, para que comparezca en su juzgado establecido en la cal le do San Ignacio número ciento treinta y seis: á primera audiencia, despees de trascurrido el últ mo anuncio á celebrar acto de conciliación con el expresado Bencomo; concurriendo las partes con sus homrres buenos. Y para la publicación expido la presente.—Habana 7 de setiembre de 1866.— de que certifico.—Francisco Tegilla.—Secretario.
C 14
■ El señor D. Isidro Alfaraz juez de paz Je este partido, á solicitud de D. Eladio del Castillo Vecino‘y del comercio de este pueblo, lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al pardo libre Pedro Rúl:, para que al segundo dia hábil después del último anuncio á las diez de ¡a mañana comparezca en este juzgado de paz con su hombre bueno á celebrar el juicio de conciliación que lo establece el referido Castillo reclamándole el desalojo de la casa que ocupo el establecimiento de barbería de Ruli; aper-cibidodeque en su rebeldía se dará por terminado ásu perjuicio el acto y so le condenará en la multa de seis escudos y las costas causadas. Y para su conocimiento y publicación eu la Gaceta 1¡ bro la presente. Macuriges stítieifibre I? de 1866.—El secretario, José R. Candamo*	C 43
En la testamentaría do don José Antonio Ferez y Alou.se so lia servido disponer el señor ale a 1,1c mayor interino j>or ante mi que por medio de tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á l is herederos del citado Perez y Alonso para que euel término de treinta dias A conrar desde el primer anuncio se presen '.en eu este juzgado á dediuir sus derechos. Y á fin de que tenga lugar dicha c nvocatoria libro la presente.—Remedios 1. 0 de setiembre de 1856.—José A Pona.	C 13
R' al Tribunal do 1 omercio ds la Habana.—Por decreto de este tribunal de este dia se manda convocar por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial J Diario de la Marina á las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor de número que filé de esta pía,a D. Manuel de Jauregui por razón de su oficio, para que deuto de tercero dia después del último anuncio lo verifiquen en dicho tribunal. Habana 6 de setiembre de 1866.—Fernando de Castr).	O 13
El señor D. Nicolás deSterling r Heridla, juez de paz del distrito d" Bulen, ha dispuesto ea prtvidencU de este dia, se. cite por tres números de la Ga -eta oficial í D. Fernando V. llenera, para que á la una del dia posterior al último anuncio comparezca cu este juzgado con su hombro buent á contestar la domando de conciliación áque le provoca la junio directiva do la sociedad del ferro carril del Oeste por injurias couenidas eu un artículo remitido de que aparece autor, inserto en“El Siglo" correspondiente al dia veiutey u 10 de agoste próxiuu pasado, en virtud á 110 babor sido posible averiguar la habitacbn del referido Herrera Habana y setiembre 6 de 1866.—Primereo J. Biueño, secretario.
C 13
En los autos seguidos jior D. Jtaquin Pedroso y compartes contra D. José Ignacio Esteaoz eu -obro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Cerro que se haga saber poloste medio al misino Esteuoz, que endecreto de nueve de agosto último, so lia mandado se prevenga :1 referido Esteuoz que á primera audiencia constituya poder eu dichos autos, apercibido de declararse bastantes los estrados del uzgado para las notificaciones. Habana 4 do setiembre de 1866—Ldo. Luis Rodríguez,
C 13
E11 las diligencias formadas por d fallecimiento intestado del Sr. D. Juan Quiroga y López Baíleselos, alcalde mayor y juoz de partido que fuá en esta villa y sujurisdiccion, se lia servido dispouer ci geñot alcalde mayor interno, quo se convoque por cedulones, periódicos de esta villa ciada, y por las Gacetas oficiales de la Habana y Madrid, a los pie se consideren con dere che á la herencia de dicho Sr. Quiroia, á fin de que en el término de dos meses ocurran á este juzgado!, deducir sus reclamaciones'
Y	á objeto de quo tenga lugar la pubicacion dispuesta en la Ga-
cela oficial do la H ibanalibro la présate' Remedios 1 p do setiembre de 1866.—José A Peña.	G 13
Por auto de los señores prior y '.ónsules de este Real tribunal, proveído con la consulta del sefar asesor propietario Ldo. D. Manuel Cardenal y por ante mi liando declarado en estado de quiebra D. Domingo Hernández Validares retrayéndose lo.sefec-tos de aquella, por ahora v sin perjurio de tercero á dos meses antes de la fecha de ta dicha decHratiria nombrándose de juez comisa io al señor cónsul D. Alfonso limo y habiendo adoptado todas las demas medid, 1» que para esto casos determina el co ligo mercantil entre ellas la deque so luga saber por este ór.len y edictos que se fijen eu los parajes piblicos que nadie baga pagos ni entregas de efect s al quebrado sno ai depositarlo nombrado D. Bonita Perez, bajo la pena do 110 oled r descargado de las «bli-gaciones que tengan pendienies á ía or do la masa; d'hiendo las jiersonas cucuyo poder existan pertinencias do la quiebra hacer entrega de ellas al señor juez comísalo por nota firmada; y en el concepto que de no hacerlo serán félidos por ocultadores y cómplices en dicha quiebra conforme al artículo ¡ü,>7 del expresado código y por últim • que sean eonvoados todos los acreedores para lu ¡iriinera junta general que teidrá electo eu la sala de au-dien da y ante el consabido sen >r jmz comisario el dia veinte y seis del actual á las once de su maínna,1 on asistencia del mismo señor asesor y el apercibimiento de piarles el perjuicio que haya lugar, por la falta de comparendo. M.tauzas setiembre 4 de 1866.
—xJaouel Zambrana.	G 1.!
En los autos testamentarios de lona Merced de Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor dol detrito de San Cristóbal y por ante mi se anuncie por medio de 1. Gaceta otícral por el término de treinta días de nueve en unc e el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Francisco ce la Rosa en la forma siguiente: “Se adjudica todos los bienes v«r el precio íntegro en que lian sido tasados; abonando ai contado la parte de herencia que corresponda á los herederos menores» D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Doña Micaela y Dona Luisa de Cué y Armas en representación de lo que por gananciales toca á su madre Dona Merced de Armas, con deducción de dos mil escudos quo apartó al rnatt inionio, reconociendo en locasa calle de Este vez numero cincuenta y uno, lo que eu divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa —Cuyos bienes son los siguientes: lina casa callo de >!ian Gregorio número cinco, tasada :n dos mil doscientos treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle ile Hstnvez número cincuenta y uno, justbreciada en cuatro mil ochocientos sesenta y och 1 escudos treinta j dos milésimos. Otra en la dille de Roinsy número tres, valuada tnmil ciento cincuenta y lili escudos sesenta milésimos. Y la legra nombrada R isa-rio con el mobiliario en mil quinientos ciníuenta y cinco escudos
Y	para su publicación con el fin de que el rae quiera mejorar di-
cha» proposiciones comparezca á verificarlo m la escribanía. Habana setiembre 3 de 18 >0.—Ddo. Agustín Valerio.	'
C 13
El señor alcalde mayor de este partidí judicial lia dispuesto á consecuencia del intestado de D. Antojo U ocia Salines, se anúúcif) al público en tres números conseiut¡vos de la Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto el el escrita folio trein-
ta y tros, propuesto por la viuda doña Francisca M irianu Alfonso y el curador adlitem de sus nietos impúberes que es el do que la referida viuda doña Francisca Mariana Alfonso.se concia
presen-
presen-
. se consigna y
I adjudica los cortos bienes relictos, como si files ni propios, » condición de satsifaeor las deudas según pueda y mantener á su abrigo á los tres heredero» su» hijos, hasta los casos do la ley; siendo de cuenta de dicha viuda abonar cien escudos para costas, quo se tasarán: y de las cuales se liará prorateo. Cuyos bienes consisten eu un sitio casi yermo de media caballería de tierra, sin cercas, eu el cuartón de San Luis, tasado en novec entos escudos: valor veinte y una onza del einjieno df otra inedia oaballe-11a de tierra y que adeuda D. Salvador Ginoval setecientos catorce, un oaoallo viejo en treinta y cuatro, una yegua en veiutey cuntió, una mesa de cedro usadaep cuatro, seis taburetes do cuero eu doca, dos barras de catre en cuatro, y el corto inen je da cocina y loza en ilcz y «eis. Y jiara que tenga efecto y se ten mejorantes dentro del término de nueve-dias, libro la te. Güines y junio 28 de i* id —Pedro Plutarco Renté.
G 13
A consecuencia de la instancia presentada por el moreno ingéuuo Juan Sedaño para que se le facilite testimonio Je la escritura de adjudicación que el citado S- dano y sus hermanas Antonia y Pilar otorgaron en veiute y uno de junio de mil ochocientos sesenta y dos, de los bienes quedados al fallecimiento de su padre por ante el Escribano D. Francisco de Ayala; ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por aute mi en decreto de veinte y nueve de Agosta último se cite á los acreedores de Antonia Sedaño pava que dentro dol término de tres diis so presenten ante el actuario á manifestar si se oponen ó no á la expedición del testimonio solicitado. Habana setiembre 4 de 1866.
—Cárlos Laurent.	C 13
A consecuencia de la testamentaria de doña Patraña García: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos do la Ga-cota oficial so coucoque á don José Perez, Rebato para que dentro^ de diez dias siguientes al último anuncio se presente en esta juzgado á evacuar la diligencia dispuesta, apercibido d» que si no lo verifica se le habrá por conforme con iodo lo ejecutado y re procederá á su aprobación que lo causará el mismo perjuicio que si hubiera concurrido personalmente. Ypara su pubiea-cion libro la presente—Habana setiombre 5 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	C 13
Per disposición del Exorno. Comandante General dg la marina de esto Apostadero, se manda convocar á la sucesión del Tremo, señor don Juan Bautista Topete é á quien la rep resente y á cualquier otra persona que se considere con derecho A la hi-pott-ca impuesta en tres caballerías de tierra del demolido ingenio titulado Arroyo Naranjo pertenecientes al señor D. Santiago González Arango y á favor de dicho Excmo. señor Topete, como también porrazmde algun otro igual gravámen 6 entredicho á los bienes referido Sr. González Aratigo, para que comparezcan en el juzgado de esta comandancia Serrara] d nitro do nueve dias á usar del derecho con que seVrean asistidos, apercibidos de que sijno lo verifican en picho término se dispondrá la cháncela cl»n de aquellos gravámenes.—Habana y setiembre le de 1856-—Ldo. Plácido Maria Busrego.	C 14
En lo* autos testamentarios de don Vicente del Corra , que cursan por ante mí, lia dizpnes o el señor alcalde mayor del distrito de Beleu, se pubbqúe por treinta números consecutivos de la Gaceta oacial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felips Fornari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación ( á] Govin, compuestos ambos tundos de noventa y uua caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil oscudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que lian sidojustipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento sois mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos A censo favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochsnta y cinco escudos de la legitima materna d» don Tomas del Corral y Foinsri, asegurada eu di.ho ,ingenio}
1-s ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos a-segurado» también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los re-f ridos don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y los cuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos eseud s de su coartación: el pard »Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los do3 mil cuatrocientos eu que está lasado: la parda Andrea porloi mil dosaientos escudos de mi coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros l.uis, As encion y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas dv los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales d »1 servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientas diez y nueve escudo ; y la c is 1 núm. 38 de la calle del Tro-cadero, en los des tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos m is, de los noventa y un m i setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que se tasó. Fornari con el precio de 1 - adju licacion que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento se-lenta reservados que se han referido: de la herencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudos doscien-os diez y nuev» milésimos, mitad queso obliga A pagar, da los mil ciento noventa y cuatro e n-udos, cuatrocientos tre uta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos cor respondientes á meses curs .dos: asegur 1 eon hipoteca en la mitad da dicho ingenio y potrero anexo quo s" adjudica, con el interés de un einco jior ciento anual, los sesontay tro mil ochenta y cinco oscudo que pertenecen a su hermano incapacitado don Tomas, de la cantidad réserv ida que se lia r. ferido: los ses mt. y un mii ochenta y cinco escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y o que en divisori 1 ta quap-i por herencia paterna; reconociendo -«rabien pa a el efecto de que se e cargue en su haber la mitad de bis imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Ürra, eon la reserva que se hace. Don Mlguú dol Corral con el precio de la adjudicación que propone, se baci pago de los doscientos mil escudos que de gana eiales se lian fijado á su madre la s, ñora doña DotarosNu-ñ»z de Villavicencio, do quien os único heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimonio: do las mejoras del tercio y del r imautente del quinto que le corresponde y de los qu mentas no-lentaysiota escudas qm *e obliga Apagar délos mi- ciento noven a y cuatro con ciialrocient -s treinta y ocho milésimos ex-jirosados antes; reconociendo también con el objeto de que se e cargue en su babor a mitad de os capitales Impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor de varias instituciones y de la asegurada á favor de los herederos 'ta Urra. La adjudicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, rorlocuall s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desdo esa fecha; asi com 1 las mejo-das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere etít e sus haberes y lo adju licado -le efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1866.—Juan Reguelra.	A 9
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi on ol intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se lia dispuesto que por treinta dias se anuncie al público *1 proyecto de adjudicación que hace ia viuda albacea doña Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudicacon es como sigue:—Se adjudiea los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito 6e adjudicación y cien pesos mas oonsisteutes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos eiucuenta pesos, una acción dol ferro-carril del Oeste por valor de mil escu los para que con arreglo 4 la cotización que hoy tiene d« su noventa por cúrate d» descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra eu la de Cádiz número ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas on die» y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientoaveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la cempra de una platería al tinado ascendentes A mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda cou la mitad del importe líquido que resulte do los gananciales que le correspondan en razón A no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges seguu consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con ul ocho por ciento de usura pupilar basta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de la» casas que es la del número catorce calle de Estevez, pagará después que tome poseclon de los bienes á todos los acreedores tar.to balista» como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las easas obligándose á satisfacer el respectivo «anón.—Habana Agosto 23 de 18.56.—Br. Felipe Fornsru.	A I 25
E11 los autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta días consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de les menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencla Estorinoy Moya, laeasa núm. 102 oalle 6a Eseobar por loa veiute y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y citica milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas de sn haber hasta doñee alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indícalo haber y el precio de la mencionada casasolo abonará su pa ire don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el Ínteres de an ocho por cien ta anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los caso» de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su bija doña Serafina se ad-iudicala casa uúm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satlsfaqe las costa» del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los término» acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari.
— Br. Buenaventura G. Galicia.	C 19
En los autos ¡ntestadosde D.3 Lies Valdes Ga'.vez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayer del distrito de San Cns-obai por anta mi. se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta eficntl las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganóos de los bienes correspondiente» á dicho juicio e-insisteates eu una casa de manipostería y tab ascituada eu la calle ile Cieufuegos número trinta y »iete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y uua Ideo de fondo y siete y uu tercio do frente de fondo tas ida en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mildocientos noventa y dos oscudos ochocientos setenta y siuco inilecimos.—Otra do manipostería y tabla en la calle de Crespo uúinero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veiute y cinco Idem
tres cuartos de fondo y ocho varas de trente de tondo tasada cu tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete
mil doscientas cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta nri-ésiinos.—Los muebles y domas efecto de laeasa mortuoria.tasados en doscientos sesenta y tre» pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-U11 mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce anos a ano servicial á 1« mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos escudos.iPor el servicio que le falta al asiático Anceljno, ciento setenta pesos Ó sean docieutos euareuta escudos.-.Una pareja^« caballos los 4ue “9
- )
eu ochenta y cinco pesos o sean ciento setenta escudos.-Un ea-bailo aluzan de volunta siento veinte y ,iet. cuatro real()I
osean doscientos cincuenta y einco escudos—Otro Ídem idsui
en cincuenta y uu pesos ó sean ciento de. escudos.—Un potro de silla «11 sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y lióte [lesos ó sean treintay cuatro eseudos.—Una yegua en reiut» y cinco pesos cuatro reales o sean cim ueiita y uu escudoi.—Un arrenquín en doce pesos 6 sean vomte y cuatro escudos.—-Una y unte de toros en cincuenta y un pesos.—Pur la prendaria y afectos d» plata seiscientos se-teuta y tre» peso» do» reales ó sean mil trescientos cuarenta y sais escudo» quinientas milésimos.—Por »1 negro Crispin tasado en Ue.d.nto. ».ten.» y cinco jieioaó sean seUoiento* eiucuenta mi asimos — i or los arreos de pareja »¡«uto diez pesos ó sean do-»íentas veiute escudo«.—Por el carruaje nuevo y olí J viejo oien-to ochenta y siete pesos 0 sean trescientos »atenta y cuatro escu-do». i or una tres cuarto» tres cordeles plano da tierra en las capellanías mil quraiemos pasos osean tr»»miles«ido.,«uya adju dicaciou se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones cou rebaja dei tercio y de los censos que reconozcan las fincas ob.igaudos« asegurar en finca urbana el haber del menor D José Dámaso, abonando el iateres del oebe por ciento pagadero mensualuient» cuando dejar# de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria a la otra heredera le será «atiefecho aprobada quo sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo qae aporté al matrimonie, de «ualquier otro aleanoe q»e le rosal ta ya por la administración ó por gananciales. T para su cumplimiento y é fin do que el qu» querer» mejorar ocurra á efectuarlo libro lapresente.—Habana julio 91 de 1661.—Ldo. Agustín Valerio.	g jg
Juzgado de la Capitanía general, Escribania de Guerra de la isla de Duba. A coiiseeueucia da los autos del abintestato dol comandante do caballería dou Félix Aman radicados en el Juzgado do la Gapitauia general decaía Isla y por ante mi ee lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad durante treinta día» cada siete se annucieu las proposiciones de compra y adjudicaciones propuestas por los interesados para ver si hay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don Vicente Benito socio industrial .leí establecimiento da «ígarrena titulado “La Minerva sito eu la calle del Príncipe número ciento doce ofrece por el misino lo» ochocientos diez peso» cuatro reales do su avaluó	r
La viuda doña Rosaba Céspedes propone adjudicarse lo» es clavos Desiderio, Fulgencio y Julián por el precio de su tasación o sean setecientos pesos cada uno de loados primeros y ochocientos el segundo; y ademas el mobiliario ó» casa por los dos tercio» de su avaluó y cinco pesos mas ó sean ciento treinta pesos.
Don Ambrosio Montiel á nombro de su esposa doña Isabel Joseta Aman propine adjudicarse los negros Rafael, Santiago y Serapio tasados el primero eu quinientos uesos, el segundeen ochocientos y el tercero en setecientos,’ por esos mismos precios.
Doña Maria Wenceslua Arnau propone adjudicarse los esclavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochooientos peses el primero setecientos el segundo y ochocientos el tercer® en que están justipreciados don Domingo Arnau propone adjudicarse el esclavo Rufino por el precio do ochocientos peios de su coartación.
Doña Mercod Arnau con la representación de su marido dou Camilo Suarez propone adjudicarse los esclavo» Eduardo, Juan de(Dios y Damián por seiscientos pesos el primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero de sas repsetivos avalúos y para que tonga etecto la publicitaria según lo prevenido en tíos nume ros •ousesutiro» en treinta día. cada siete de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 29 de agosto de 1866. P. O. del Escribano mayor.—Alejandro N uñez, segundo de guerra-	q 14
l>t! oltcio.
El señor alcalde mayor del distrito de Tan Cristóbal, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto deun baúl y una caja de Don Antonio López el dia catorce de agosta ultimo en Casa Blanca, quien sea su autor ó autores y lugar eu que se encuentren los objetos sustraídos; para que el siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu ol juzgado a declararlo. Habana setiembre 10 de 1866.—Iodo. Agustín Valerio.	COU
En la causa criminal formada por el disparo de un arma de fuego que hizo un hombre desconocido á dou Guillermo Archa y otro lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesns Maria se convoque al referido don Guillerm®, á fin de que comparezca en el ¡uzgado á un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y setiembre 5 de 1866.— Por dou Bernardo del Junco, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 13
El senor alcald o mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se haga saber al negro Benito Gatica qua en la causa que se le lia seguido por riña con el de »11 clase Casimiro herrería, se dictó sentencia en treinta del mes anterior por la cual se le absuelve de la instaucla declarándose las costas de oficio. Y para su notificación, citación y emplazamiento libróla presente,—Habana setiembre 3 de 18156.—Ldo. Agustín Valerio
C O 14
A virtud da exhorto del señor alcalde mayor de Arocüxf Ón la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de dou. José Díaz Fernandez vecino que filé del pnoblo de Halillo: ha dispuesto el señor alcalde maior del distrito de Belen por anta mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite A los parientes mas próximos del citado Díaz Fernandez; para que provistos do los documentos en que conste que son heredero» del finado y que 110 hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho en dicho juzgado á reeiDir la herencia ó cuota que le* pertenezca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un año contado desde la notificación les para-ráperjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente-—Habana setiembre 10 il» 1866.—Cárlos Laurent.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tros números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raxon como tuvo lugar el hurto de un par de pendientes de oro y coral y un alfiler de pecho también de oro de doña Antonia Hernández vecina de la calle de Compostela número 47 el dia 17 del mes anterior quien sea su autor ó autores y lugar en que se encuentran las prendas para cjueal siguiente día de la última convocatoria se presenten euel jzzgado á declarar.- Habana setiembre 1? de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital en la causa que se instruye por muerte de una negra que se dice llamada Dolores ganga, tener dos bijas 011 Marianao y á su amo en la calle de Aguiar ocacionada por un coche del ferro carril Urbano á prima noche del dos del actual ha dispuesta que se llame por tres números de la Gacdta oficial á las personas que puedan dar razón dol hecho y al que resulte sor dueño de dicha negra para que ocurran á declarar.—Habana setiembre 6 de 1806.— José Nicolás de Ortega notario público.	C O 14
El señor alealde mayor del distrito de Belen por ante mi consecuente á exliorto del juzgado de primera instancia de la ciudad de Pontevedra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José y doña Antonia Molans y Rodríguez para que en el término de tres dias se presenten en ostejuz-gado á ovacuar un acto de justicia.—Habana y setiembre 7 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 14
A consecuencia de las diligencias promovidas por don José Aleiua, gerente de la sociudad, José Alciua y hermano, con resi. dencia en el partido de Guano solicitando esperas do sus acreedores, el señor alcalde mayor de este juzgado, en auto dictado por ante nos cou fecha de este dia so ha servido ordenar se cito por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Félix de la Ayucla. D. Domingo Galdo, don Dlonisi») Bedoya. Sres Bedoya y Rodríguez, don Ramón Ibarrondo, don José Ks-priu. don Joaquin Sala, don José do la Pueute, dou Cirilo González Hevia, don Antonio Albín, don Francisco Gamarra y á don Simón Fors, para que so presenten en la junta de acreedores que ha de celebrarse el dia 15 del mes de octubre próximo á las doce de sil mañana en el salón de audiencia del mismo juzgado; previniéndoles que verificarán su comparendo con los títulos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en caso contrario. Y para su publicación en tres números oonsecu-tluos áe la Gaceta oficial libramos la presente.—Mantua y setiembre 5 de 1866.—Antonio Várela—Juan A. Cajigas.
C O 14
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo #1 »Sr jefe de Administración D. .losé Valle y Puigse ha dispuesto p»r el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ánte mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas'qu® pue laudar noticias del hecho y sus circunstancia*, para que dentro de igual dilación compare/.-an por conducto déla Escríbanla á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana íy setiembr« 5 de 1866.—Manuel Pi-inontel.	C O 13
Consecuente A la causa criminal que sa instruye por hurto de pesos en la casilla de carne situada en la calle de San Miguel esquina á la de Belascoain so ha dispuesta por #1 Señor aloal-de mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas qu® puedan dar notieias del heebo y sus cirannstancia», para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribania á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 4 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien s-*a el autor do uu télégrama expedido por la estación de la Habana en quince de agosto último por don José Antonio Gómez solicitando una entrevista cou don Andrés Moreno, quien sea el individuo quo haya usado la firma de Gómez y cual el objeto del telegrama pa 1 ra que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo.—Habana setleinbre 10 de 18o6-—-Ldo. Agustín Valerio.	C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo anciano que el dia doce de julio último á laa diex y inedia de la mañana, se h diaba en la calle de San Rafae esquina ai Consulado, conduciendo del diestro un caballo, en circunstancias de que uu coche atropelló á un individuo eu dicha esquina, para que en el término de tercero lia despees del último anuncio, comparezca eu el juzgado A declarar lo que le conste. Habana setiembre 3 de 18 iti.— Br. Felipe Fornari.
C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto dejesta villa y por a ite mi á consecuencia de los auto» d# inteatado de dou Domingo Perez está mandado á solicitad de su viuda doña Juana Gai cia y del tutor de su hijo den Rosendo Perez pretendiendo se les autorice para celebrar nuevos contratos para) el fomento y buena administración que necesita el establecimiento de ropas titulado “La Emperatriz” situado en el pueblo de Regla que quedú por bieues del finado, que por la Gaceta oficial ae oonvoque on tres números consecutivo« a todos los acres lores que figuran en el referido juicio de intestado y son: don José Galindez corno representante de la sociedad de Galindez y hermano, don Natalio Riiiloba que lo es de la sociedad de V. Herrera, Ruiloba y compañía, don Julián Troncoso que lo es de la sociedad de Troncos® Primo y compañía, don Manuel R. Maribona y compañía, don José Autonio de Ayala, don José Hurtado representante de la sociedad de Hurtado y hermano, dou Juan G- GiUedo que lo es de la sociedad do Gtlledo y hermano, don Cosme Herrera, don Genaro Sulórzano, representante de la sociedad de G. Solórzano y compañía, don Juan Alvarez Aeevedo y don Pablo de Puerto, para
que se retinan en junta el dia die'/. y ocho dsl corriente á las once de su mañana en el juzgado á fin de que se instruyan (le la so 1 citnd de los promoventes y acuerden con ello» lo ‘lu^	™
conveniente con prevención de que asistan con lo» d í calificativos de sus créditos y apercibimiento ds 9«* el acto con los que concurran sea, cual fuese	»Ucuardu
asistan estarán y	torzosameut* poi »1 «CUeiiH»