mas
¿t 50 <üa* contado* deadu la focha de este anuncio las piparacionms de dicha Casa; cuyo remate na efectuará , las doce del día 22 de Octubre próximo en la Sala (jiipitular, coa sujeción al presupuesto y pliego de con-ijicionM facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, eu la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la jjíjalOasade Beneficencia, Dichas proposiciones se harineo pliegos cerrados, conforma al modelo que á con-linuacion se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta laB doce del expreso dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de »bono de persona notoriamente conocida en esta ciudad »satisfacción de la Junta, ó certificación de haber depositado on la Tesorería de la Real ('asa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una rez verificado el remate sé 1c devolverá á todos, excepto 1» de aquel á quien este so huoiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestaciou de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y ju cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de H66.—El Secretario interino, Manuel déla Cru».
Modelo de propos icton.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad déla Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre* jará la oantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
, Diraeoion Subinapoecion d* Ingenieros.
Dispuesto se proceda á la venta en pública subasta del edificio conocido por cuerpo de guardia del Puente de Yarayó en la plaza de Cuba, se lia señalado el dia 30 del actual á la una de la tarde para que simultáneamente Be verifique el remate en esta Dirección Subins-peccion, calle de Tacón número l,yen la Comandancia de Ingenieros de la referida plaza.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen hacer proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones que á continuación se expresan las presenten en cualquiera de las expresadas dependencia« en el indicado plazo en pliegos cerrados.
Habana 28 de Setiembre dfl 1866:—Rafael Clavijo.
Comisión Central de Tacana.
El 8r. Brigadier Gobernador Político Prosidente de la Junta local de Sanidad ha dispuesto que la vacunación trimestral establecida por elExemo.Sr. Gobernador Superior civil en los pueblos de Puentes Grandes, los Quemados y Marianao, se practique en al prosente mes *u los dias, horas y localidades que á continuación se expresan.
Los juéves 11 y 18 on la iglesia de Puente» Grandes de 8 á 9 de la mañana.
Viórnes 12 y 19 en la de los Quemados, á la misma hora y por ùltimi- los sábados 13 y 20 en el teatro de Marianao, en las horas indicadas.
Lo que se publica para que los vecinos de los expresados pueblos concurran á recibir el benéfico preservativo da las viruelas.
Habana y Octubre 4 de 18C6.—El Decano, Rafael Rendares.
Jstuüi <l<; Gobierno sel Real Colegio
de curri-dorcs.
En el sorteo ordinario número 765 que se ha celebrar el dia 9 del corriente me» juzga ia corporación del Colegio de Corredores el medio billete número 4626 cuatro mil setseientos veinte y seis.
Habana y Octubre 6 d# 1886—Evaristo Kerlegan.
PRECIOS CORRIENTES
IZrrCAKE» CARA tÍKPAtfA
Alance intarlar ft regular........
Idem bueno A superior.............
,'ogucliú inferior ft regular n1.’ 8 ft
9(T. H.)....................
Id. bueno A superior n? 10 á 11 id. ¿Hebrudo inferior ft regular n* Vi
ft 14 id....................
id. bueno nV 16 á Hi id...........
10i ft 18 ft 13,
Pocos compradores
7* á 8*.
8¡JáSI.
id, superior nf 17 á 18 id......... í v- ,__________._____
Id. florete n? 19 ft 20 id........( No ha? 0Pe‘«‘>“’u»"
Hoy se bsu vendido algunas partidas ft razón de 7( e) u. 18
CAPlla
Fino» .......................... j
De primora calidad.............|
De segunda ídem............. ¡
o» tersara Ídem .............. j
lVInr-bes corrientes	buenos.... I
El cale pnralizado y con baja en sus precios. Eu esta semana se batí rendido 120 sacos del de la Habana A #10 qq. y 6 rls. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.
CAM IIOS
Lóndres........................ 19¿ftl9|pg pre. 60 dias
Liverpool, pagadero en Lóndres 19* pgpre. 60 dias.
Pasi».......................... 6* ft 7 pgpre. (iOoias.
I 21 á 22 pgd.OOd.
Nuera-Yerk ....................<
( 20 ft 21 pg d. corta vista
Doscuento mercantil............S 8 á 12 pgen los Banco».
i 10ftl2pg particulares.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De frutos.—U Casimiro Pe vez y Jordá, D. Ramón Maria Barrciro, dependiente de D. Bernardo Rodrigue;.
Dk cambios v ACCT«)NK.s.—Don Antonio M. Martínez, Don Juan Garbonell, dependiente de D. Santiago Zambrana.
Halmna Octubre 6 de 1866.—El Síndico, /a,«« ,/u/tft.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA AUTO»
Eu los autos ejecutivos promovidas por lo» herederos de doña Luisa Cacliurro do Mesa contra don Gabriel Pies y don Manuel Wall» en cobro de posos ha dispuesto el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ss notifique al ¡litado Walls ó á quion su causa hubiere, el fallo que ála letra dice:—Habana Agosto 3 de 1866: Vistos estos autos,,romovidos por los tierederos de d -ña Luisa Cachorro de Mesa en cobro ejecutivo de pesos ft don Gabriel Per# y don Manuel Walls:—Resultando que por esen u-ra feeda eu en a ciudad ante el Ldo. don Agustín Valerio el 13 de aqril -le 18JL d -n Antonio Benite* y din Francisco Pell, mu-nifes arenque según contrato de 6 de mayo de 1859 tenían pactada la venta á don Gabriel Pers y don Manuel Walls del ingenio de su propiedad nombrado Reserva, que babian comprudo al señor eon Francisco Javier du Santa Cruz cunde de Morapoux y de Jaruco; y llevando ft efecto lo convenido otorgaron que vendían realineáte ft Pers y Wall el mencionado ingenio Reserva con todas 3u» anexidades eu precio de 495000 pesos líquidos y derechos de alcabala; cuya suma darían y pagarían los compradores entregando la de 4-5000 pesos el dia 1 ? de mayo del citado año: igual cantidad eu el miimo dia y mes de 1862, y otra suma igualen idéntico dia y raes de 1863, la do 6000*1 pesos el dia 1? de mayode 1864, y la propia suma en los mismos días y me» de eada uno.de jlos años de 1865, 66, 67, 63 y 69; que en ei artículo 2? de la esoritura estipularon los contrayente«» quedase hipotecada la liiuca expecial y señaladamente en garantía de los plazos asi como desdo luego so entendiesen que uo se transfiera el dominio ft loa comprado es, sino en proporción de la parte de precio que fneran pagando: por el artículo tercero estipularon que aunque la finca reconocía varias hipotecas la existencia de esos gravámenes no obstruiría ni la formación de la misma escritura de ven ta ni el pago por los eompradores 6 su fiador de lo» plazo» mientras que la suma que por resto del precio quede on poder de aquellos adecúe el imp rte de las hipotecas vigentes.—Resultando: que estas ségun las e irtificaciones insertas en la propia escritura ascienden *248815 pesos 6* reales.—Resultando: que don Francisco Pell por escritura de 27 de octubre de 186U ante el Ldo don Agustín Valerio cedió á don Antonio Benhez y Perez la mitad que le corespondia de los plazos ft ouyo pago se hallaban obligados don Gabriel Pers y don Manuel Wails como compradores del ingenio Reserva.—Resultando: que don Antonio Boni-tez por escritura de 26 de noviembre de 1880 ante el propio Ldo. Valerio cedió a sociedad de Mendi da Bideaa y Compañía 120000 pesos que lo importaban los dos plazos de 60000 pesos cada uno que huralan de satisfacer don Ga » i*-l Pe. s y don Manuel Walls en 1 ® de junio de 1864 é iguai dia y me-* de 1815 como paito del precio en que compraron el ingenio R-serv.*.—Resultando: que don Francisco Mendioi * como ..ocio g -rente do ia compañía d- M-udiola Bidean por escritura d 17 de Enero de 1861^ ante don José Nicolás Ortega, para instituir cierta garantía cedió a la sociedad de Podroso y ompani» ios dos p a -.o - d- 690 0 pesos cada uuo de los cualos era oe-donar o 1» . cieda i que represeta-ba —Resultando: que por i-scritu a de 16 de Junio do 1862 »nte don Fernando Calves, don Francisco Mendiola gerente de la so-
ciedad de Hendióla, Bidean y C'oinpañis la señora doña I.ui-a Cachurro de Mesa y don Antonio González Solar gerente de la sociedad de Pedroso y Compañía espresarou que liquidadas las cuentas entro ellos habidas y teniéndose presente los pagarés otorgados por Mendinla Bidean y Compañía, que garantizados por doña Luisa Cachurro de Mesa fueron negociados por Podro-so y Compañía quedaba un saldo ft favor de esla por la .-urina il--41666 pesosJóS contaros y eu su virtud Irabiau convenido qin; por esta cautid-id fuese ratificada la garantió Jo la parte proporcional délos 120000 pesos que debían aatisfacst don Gabriel Pers y don Manuel Walls por plazo, del ingenio Reserva, facultándose ft Pedroso y Compañía para que á los vencimientos que serán en Io do jnnnio de 1864 y 65 puli sen recibir de Pers y Wails lo* mencionados 41666 pesos 58 centavos, cuyo pago ademas quedaba cancionado con la espresada hipoteca qne doña María Luisa Cachurro de Mesa constituyó eu su casa calle de los Oficios número 66—Resultando: que por escritura de 23 de marzo de 1883 ante don Ementando Ca ves, don Antonio González Solar ge-íente de la sociedad de Pedroso y Compañía, con\ i no con don José Antonio Galarraga en darse por pagado de los 41696 peso. 58 centavos cediéndoles todoslos derechos y accione, que á la sociedad su representada asistían para cobrarlos á don Gabriel Pers y don Manuel Walls de lo. plazos que esto, habían de satisfacer en los años de 1861 y 65 como parte del preció del ingéuio Reserva, conviniendo también en que se cauce ase como eu efecto se canceló la hipoteca constituida por doña Maria Luisa Cachorro en su casa número 6 Je la calle de los Oficios.—Resultando: que don José Antonio üu Galarraga por escritura do 15 de junio de 1864 ante Don Teodoro Sánchez, cedió á favor de doña Luisa, dona Teresa, doña Josefa, doña Catalina y d--u Luis Francisco de Mesa, doña Luisa y don Mafias Mesa y Wilsou, hijos de don Mafias y todos hijos y herederos de doña Luisa Cachurro de Mesa la suma de 41.636 pesos 58 centavos para que con sus intereses estipulados puedan cobrarlos de D. Gabriel Pers y D. Manuel Walls como deudores estos de los plazos de que se ha hecho referencia: Resultando que el Pror. D. Bonifacio Valono con los poderes que le fueron sustituidos otorgados por D f Luisa D ,s Teresa, D ® Josefa, D * Catalina, y D. Luis Francisco de Mesa y tutores de sus hijos D. Matias y 15« María Luisa, acompañando testimonio de las escrituras que quedan relacionadas, solicitó se despachase mandamiento de ejeeu< ion contra don Gabriel Pers y don Manuel Walls por la suma de 41666 pesos 58 centavos su décima y costal protestando la cobranza de i torosos y por cuenta de la sociedad de Mendiola Bidean y Compañía basta el d,aen que Pers y Walls debieran verificar el pago del plazo veucldo en 1864 y la do los posteriores a los mismos Pers y Walls.—Resultando: que por ñuto de 7 do Febrero de 18o5 se mandó librar lu ejecución; admitiéndose la protesta que respecto de intores estableció la parte acreedora: que los deudores fueron requeridos con ol mandamiento librado; y que fue admitida la mejora de aquéllr en el ingenio Reserva.—Resultando quo hecha quefuóla notificación de estado á los deudores, don Gabriel Pers se opuso á la ejecución !a cual se le hubo propuesto en auto de 5 de octubre dei año próximo pasado, encargándosele ios 1U dias de la ley.—Resultando: que las excepciones que¡forrnuló en su escrito de fojas 121 fueron incompeteucia del juzgado, por cuanto era vecino de la jurisdicción de Colon: la omison del juicio de paz porque no consta la personalidad de los albaceas y tutores de don Matias Mesa y sus hijos; que la notificación de estado no se le hizo personalmente, asi como tampoco la criación de remate.—Resultando: que de la prueba ministrada por don Gabriel Pers aparece que dou Jocobo Ramírez do Villauri utia como apoderado de don Gonzalo Merlin y compartes, por escrituras ante don Gabriel Ramírez otorg idas el 16 y 24 de abril de 1862 cedió á la compaOia da almaceues de San José y ft la de Pedroso y Compañía la cantidad de 12000 p-sos correspondientes ft los plazos vencidos en 1861, 62, 63 y 64 quo el señor conde de Mom-pox y de Jaruco re taba con hipoteca del ingenio Reserva: que por escritura de 18 de febrero de 2362 auto el Ldo. clon Agustiu Valerio, dou Pedro Meudive, director del Banco de San José, don Antonio González Solar gorente de la sociedad de Pedroso y C" y don Juan Ferrin declaran los do» primeros que se obligaron a pagar al »--gando 20000 en dos plazos quo habian de vanearse el uno en abril y ol otro en junio de -le 1832 por cuenta de los 52000 que adeuda á Ferrin ol ingenio Reserva haciéndoles por tal motivo sesión de esa cantidad de 20000 pesos; que eu 5 de marzo de 1863 dou Juan Ferrin cedió al Banco de Sa i José y A Pedroso y Compañía la suma de 47670 pesos 54 centavos que por capital é intereses le adeudaba el ingenio Reserva: que én 31 del citado mes y año don Nicolás Pont y Maig como heredero de don Jo3é Maig y Viilalonga cedió al Braco de San Joséyft Pedroso y Compañía 9396 pesos 74 reales que se le adeudaban con hipiteca del ingenio Re erva,—Resultando: que la parto actora reprodujo por via de prueba y con cltocion contraria el mérito favorabio de los autos y pidió la confronta de las escrituras compulsadas eu ol expediente con sus respectivas matrices cuya diligencia fuá eva cuada según lo esplica :a nota visible á fojas 145.—Resultando que las parte han aleg do cuanto ft su intención han tenido por conveniente.—Consiuerando: que en el artículo 4 o déla escri- j tura por la cual don Gabriel Pers y don Manuel Walls oompraron j •1 ingenio Reserva renunciaron uo solo el privilegio que las leyes j de Indias otorgaban* lo. ingenios de fabriearazúcarlo. beuclio.os de esperas quitas y se.on de bisaos y cualquiera otra especie deeoti-curso los pregones de la ley y eu término, ia tiauza de Toledo sino también cualquiea domicilio.—Considerando: que conforme ft la ley no goya de las exencione» de labrador ,*l que no lo -en labrando y cultivando ia» tierras cuyo hecho no qa comprobado de debidamente don Gabriel Pers y por consiguiente es válida y eficaz la renuncia que hizo del fuero de domieilra no pu tiendo por tanto alegar últimame- te la incompetencia del juíga lo eu que eiendo ademas el del lugar del coutiato, se le ha exijldo sti cumplimiento.—Considerando: que la existencia <3e menor interesa lo en los juicios hace innecesaria la celobraoion del juicio de paz cuyaomisiou por o raparte no es causa de nulidad del procedimiento ni menos exepoion que proceda admitirse eu el juicio ejecutivo.—Considerando: que tanto ia notificación de estado romo la citación de remate, bastan que se hagan al apoderado romo se verificó según se ha certificado A tojas 96 vueha.—Considerando: queeu el artículo 3 o de la mencionada escritura de compra del ingenio Reserva se estipuló que la existencia de los gra-vftmeues certificados por los »untadores de hipotecas, mientras quo la suma que qu da-e eu poder de los compradores adecuase a> importe de ellas, no fuese óbice al pago de los plazos.—Considerando: quejo, créditos cedido» ft la compañía de almacene de 8an José y ft Pedroso y Compañía; si Bon parte de los gravámenes certificados como parece inferirse no pueden impedir el pago da los plazos como caso provisto en el contrato ó en otro evento no se ba comprobado directa ni indirectamenté qne dichos créditos debieran satisfacerlos don Gabriel Pers y dou Manuel Walls por cuenta del precio dei ingenio R serva y en descargodel pin xode 1863. Considerando- por otra parte que si bien las hipotecas gravan el ingenio según se expresa en la certificación de foja 35 ascienden a 248315 ps. 85 centavos y agregando ft esta suma la de 135Ü00 pesos qne importan los tres primeros plazos vencidos eu lo. años de 61. 62y 63 la hacen subirá 383315 pesos 84 centavos rebajándose esta cantidad de los 495606 pesos ilel precio líquido eu que fué vendido el ingenio todavía los compradores deben satisfacer el resto ascendente á 111184 pesos 16 centavos cuya suma es mayor que la quo se hareovamado por el plazo ofrecido. Fallo que debo mandar y maudo llevar adelante la ejecueiou despachada procediéndose al remate de la finca eu quo consta mejorada aquella para que con su producido eu venta se haga entero y cumplido pago de la suma demanda su décimo y costa, á cuyo fin se verificará su tasación por peritos que dentro de tercero nia elijan las partes.—Leandro Alvarcz Torrijos. Ante mi Francisco de Castro.—Habana setiembre25de 1866.—Francisco de Castro.	A 7
Juzgado de la capitanía general de la iala de Cuba, escribanía de guerra.—A coue- --encía de los incidentes al concurso del Sr. Conde de Casa Bárrelo formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación y p.go de los acreedores, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de acuerdo con el señor ua-gistrado auditor de guerra que en tres número, d- la Gaceta oficial de esta ciudad se inserte el acuerdo últimamente tenido, á tíu deque los acreedores que no asistieron ft la junta que al efecto se dispuso se enteren de lo convenido; siendo de advertirse qne en cumplimiento del apercibimiento decretado eu las citaciones que se hicieron en los números de la Gaceta,correspondientes ft los dias doce, catorce y quiuce de agosto último, se aprobó la indicada acta condenándose á todos y cada uuo de los interesados á estar y pasar por su tenor on todo tiempo y es como sigue:—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana cu 21 de agosto de 1866, para la junta dispuesta ante el señor magistrado auditor de guerra en el saiou inmediato ft la escribanía del juzgado, siendo la hora designada comparecieron don Manuel Gil y Er.co con su letrado director ei Ldo. D. José do Luna y Amenabar en representación de los h-rederos de doña Manuela Teresa Caballero, el Ldo. D. Marcial Calveten representación de dou Domingo Martínez y Corlé, de quien es apoderado el procurador don Ambrosio Valerio también presente, el Ldo. D. Eduardo Espirada á nombre d* don Antonio Lt-zama cesionario de don Juan de Toca, don Santiago del Val por don Francisco del mismo apelativo y el Ldo. D. José Luna y Parra abogado director y representante de don Mariano Averhof; y constituida la junta por ónlen de su señoría dada lectura ul escrito del fólio cuatrocientos sesenta y tres y deliberado sobro el mismo por los .concurrentes, convinieron en nombtar una comisión compuesta del acreedor representante de don Juan Toca y del apoderado de los herederos de Joña Manuela 'Teresa Cabal ero para que compruebon, el primero la liquidación que ha practicado, el segundo de los pagos hechos y detestado á que queda reducido el pasivo del concurso: igualmente acordaron que estaudo próximo ft ser satisfecho euter,mente el depositario raupera, en lo sucesivo se «atregüen los dividendos al acreedor que suceda en grado, pera que por escritura pública lo distribuya siu ocasionar costas de ningún género; que de.pues que practiquen la operación recomendada á lo. comisionados, se procure extrajudiciahuente lu aprobación de los acreedores para ofrecer sus resultas al juzgado; y que el nombramiento de la comisión se entienda sin gravAmen de los acreedores; pudiendo distribuirse el dividendo correspondiente ft este año en los mismos términos en que se ha hecho en los anteriores. La representación de Dou Mariano Averhof expuso que no había tomado parte en la votación si bieu no se lo ofrece reparo y se concluyó el acto que firman todo. los presentes con el señor auditor y por ante mi que doy fe.— Hernando Navas.—Lio. Marcial Calvet.—Ldo. José de Luna y Amenabar—Manuel Gil y Erice—oautiago del Val—Ldo. Eduardo Esponda—Ldo. José Luna y Farra—Ambrosio Valerio.—Ante mi—Alejandro Nuñez,” Y para que tenga electo dicha publica -toria libro la presente on la Habana en primero de octubre de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	A 7
Eu los autos del intestado de Doña K ni lia Purera, se ha pro reído por et soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto queá la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1886.—Vistee: eou lo oertiticado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Farera ha fallecido intestada y por sus heredero» ft los que conforme ft derecho deban suoederle; couvó-queseles por la Gaceta oficial por treinta días consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares público», ft fin de que se p,e-seutsn ft dedueirlo, apercibido» de supetjuicio.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
A consecuencia dn los autos promovidos por la morena Ore-goria Carriazo contra don Baltasar Moré consorte de doña Sebastiana Puig en cobro do pesos, se ha servido disponer la Real Au aiencia pretorial en su sala segunda de justicia, lo quo aparece del que copiado á la letra es como sigue: 'Vistos: líbrese despacho al juez de primera instancia para que diimonga, se cite y emplace personalmente ftGregoria Carriazo ft fin de que on el té • mino de ocho dias ocurra ft esta sup-Tioridad por medio ds procurador de la misma, con podor bastante y las debidas instrucciones ft continuar la apelación que interpuso en autos acilos, apercibí la en su d' foctode deserción. Proveído y rubricado; por los señores del margen Habana 16 octubre de 1865 —Hay cuatro lúbrica». Sres Presidente C. Manuel.—Oidores, Loriga—Gutiérrez Lop -z —José Soroa.” Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres número» consecutivos, según lo prevenido por dicha Real j
Sala en otro auto de du-/.'y ocho de enero último mandudo guardar y cumplir por el señor alcalde mayor doldistñfco de San Cristóbal en providencia de veintiséis de setiembre próximo pasado, libro |a presente. Habana y octubre 2 de 1S6G.~L io. Agustiu Valerio.	A I 7
P.>i niiU> proveído por el.iüiiov alcalde' mayor do B den y por aute mi, cu loa autos seguido* por deña Juana do l.i Cruz Vuldes de Inocencio solicitando la disolución de las capellanías mandada fundar por el Boro, don Cipriano*Inocencio ba dispuesto que ven quince numero» consecutivo»* se publique la sentencia pronuociadamen dichos autos que cu como tugue.—Eu la ciudad de la Habana on 19 de setiembre de ltíOdel >üñor don Juan Liase.a y Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr.,don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, Lruce y catorce del testamento que otorgó eu tres de agosto de lr$05 que obra en testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capel ania laical ó memorias de misas de dos m 1 quinientos posos al cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situad a en la calle de Dragonea, marcada entónces con el número Tl 1 ■ cual tuvo efecto según aparece de ia compulsa de fojas 31.
Resultando: que los interesados en el patronato de dicha ea-pellauia lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufuudtciou por carecer de !a autorización competente.
Considerando: que la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de la veuia del Soberano para que produzca sus o lee tos légalo», decayó requisito carece la que contiene el testimonio de foja 21 y por consiguiente!, no hablándose obtenida previamente dicha liconcia e» nula tanto esta como cualquiera otra que adolezca del mismo viciosegun previene l t real cédula de catorce de mayo do L7 J9. De conformidad con lo solicitado en el escrito do fojas 55 y ol promotor fiscal en el de la 80. Vi»to lo que determina el r^al decreto de 27 de setiembre de 1829 mandad o oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo importe, coa mis prodzctos se distribuirán entre los que á ellos tengan derecho con arregla al Orden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números d. ia Gaceta oficia!. Qit por esta su sentencia su eeñoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Autcmi.—Br. Felipe Fornari*—Habana setiembre 20 de 1866-— Psr ocupación de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A 1 23
tfOICTOS.
D. Nicolás de Sterling y Hcredia, Auditor honorario de guerra y
Marina, juez de paz del distrito de Belén y alcalde mayor interino del mismo, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. José Ferreira y Varda, natural de Galicia, vecino de e*ta, soltero, cochero y de veinticinco años, para que en el término de nuevo días conta los desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador cine se encar-gu dei Lia lado que e le confiere de la acusación del promotor fiscal un la eau a formada por atropello con un coche á 1). Felipe Ort z Martinez, .«percibido en su defecto de seguirse la causa y fallarse eu rebeldía, quedando, incurro en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto eu la referida causa. Habana octubre 2 de 1866.—Sterling.—Por mandado do su señoria—Francisco de Castro.	E O 9
Don Ijaurtano F. Cuecas Alcalde mayor del partido judicial de
San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Gonzalez Laïque, natural de Sevilla, do estado viudo, y administrador que fué del portago de Riohoudoen esta jurisdicción, para que en despuu« del último anuncio en el término -Se nuov dias se presento en la cárcel pública de este pueblo«! descargarse de 'la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haberse alzado cou varias documentos y fondos d«*l expresado portazgo; cierto y seguro de que si a*í lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario se le declarar i rebelde y contumáz é incurso en las penas de ley.—íáau Cristóbal, octubre 2 «le 1856.—Cuevas.—P. M de su Sri a.-—Santiago Gutiérrez de Célii- Y para bu publicación libro la presente en Sao Cristóbal octubre 2 de 1866.—SantiagoGu-tierrev Célis.	E O 7
ü. Juan Prendes, Prior accidental d»l Real Tribunal de Comer-
eio de esta plaza etc.
Por el presente odicto, y eu virtud del convenio celebrado por la mayoría legal de los acreedores de don Domingo Hernández Valladares, en la junta general t- niela á consecuencia de los autos do la primera sección de la quiebra de este; y cumpliendo con lo dispuesto en el art. 199 de la ley de Enjuiciamiento Mercantil., se convoca á todos los acreedores quo se consideren con derecho á op tnerse á la aprobación del referido convenio pura que se presenten á deducido en el término de ocho días con arreglo ;i lo que prescribo «1 art. 115 del código, apercibidos do que pasado ese término sin haberse bocho oposición legal, »« decretará ln aprobación del citado convenio, si procediera do derecho —M tranzas setiembre 27 de 1866.—Juan rreudes.
E O 7
Doit .Juan Lias ser a y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen
de esta capital por S. M. !ç.
Por ste .ni tec er edicto, y pregón cito, llamo y emplazo A un negro alto, delgado, comj de veinte y o«ho «ños en seno de camisa, en haucletas. para que en ei término de 9 dias después de últi.ii an in -io se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa qu« le resalta en la c.ausa que se o sigue por íaurio de dos onzas de oro en 1* librería La Principal, seguro de que, si así lo hiciere, so le oirá y se le administrará justicia, y e no incurrirá en las pena» do la ley. Quo asi lo teftgo mandado eu dicha causa.'—Habana setiembre28 de 1866. -J-Juan Llavera.—Por mandado de 8. dría—Br. Felipe For-turi.	E O 7
ttEHUTfiS,
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro hi is puesto en los autos tostainmitarios de don Domingo Sagrera se naga saber al público por medio do la Gaceta oficial cada nueve días una voz y por el término de treinta estarse dando los pregones de la ley á los bieues del indicado juicio, consistentes eu siete casas, situada» las *eia primeras eu la callo del Municipio números 30 al 40 y la última en la calzada de J^sus del Monte número 318, en dos negr«.s y varios muebles.—Habana y setiembre 22 de 1866.—Como encargado do la escribanía do don Gabriel de Salinas.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 30
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria por ante mi á consecuencia de la testamentaria de don Domingo Frois y Castro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos oatarse dando loa pregones de la ley tí las casas siguientes* c ille de las Figuras uúm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un iri-1 lésimos, otra en la misma calle núm, 91, eu cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Rubalcab t num. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calle num. 15 eu mil doscientos ochenta y siete escudos noventa y seis milésimos, ca [le/le Anton Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra en la misma calle núui. 44 en cinco mil trescientos cuarenta y cuatro escudos ochenta y un milésimo, otraen la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos intenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuesta y un escudo ochénta y dos milésimos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimo», y otra en la misma calle uúm 74 en tres mil ochocientos sesmita y un escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para qit» tenga efecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28^ de 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.	U 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de la Habana consecuente al cua orno mandado formar pañi tratar de darle su debido cumplimiento á los auto» eu que se declararon digueltos los vínculos de »Santa Ana de Aginar y Rio Grande do Meireles, está mandad«* que »-e den los pregones de la ley á lo» bien»» pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por 30 días consecutivo». Y para »u cumplimiento libro la presente.—Habana .y setiembre 3 de 1866.—Francisco do Castro.
A 13
Por aut° do. señor Juez de Hacienda se ba señalado el dia treinta dx* Octubre próximo entrante á las once de su mañano, para el remate de las ca^as que pertenecieron al sonvento de la Merced, calle de Ds Dama« num. 31, 33, 3f>, 37 y 37, avaluadas en 6 949 escudos 710 milésima» la prim ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.13L escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escudos 976 milésimas «a cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo act » ha de tener efeeto en el despacho de su Sria. calle de san Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición de su tasa-, ci««n bajo las condiciones qu? «presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino do Alio.
K O 3
Por auto proveído por «l Sr. Alcalde mayor Je! distrito de Balen por ante un en la testamentaría do D. Domiugo Vieta Ba-laguer se ba dispuesto qu© por el térmiuo de JO dias se anuncie al público el remate de lo.i bienes de «'Ste juicio consistentes en do* casas de tablas y tejas situada» en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con íus numero» 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Anton Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos <o ceuta-vos, para que las personas que quieran tomar pane ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habaua setiembre 18 de 1666. —Br. Felipe Fornari».	^	^
i:0¡VV*DC 1TOUIAS.
Juzgado privativo de Artillería.—En los autos do la testamentaria del señor coronel don José Maria Calleias comandante do la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Excmo. señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que po«r término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al publico las adjudicaciones de bienes propuestas por los interesados, ó fin do que l«)s que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de diolio término. Y dichas adjudicaciones son como sigue:
Don »lose María Calleja i y Pallares se adjudica la «asa callo de Galiano al número 88 rn los dos tercios de tu tasación de 42.108 escudos 200 diez milésimos que ton 28 72 escudos 134 diez milésimos y 5.848 escudos *2.266 diez milésios mes de dicho dos tercios que hacen 33.920 escudos 2.410 milésimos descontándose ó bajándose dcsl precio ofrecido ios 1000 cecudos que dicti* finca reconoce de imposición á fauor de! Santísimo Sacramento quo se venera en la Iglesia del Angol Custodio de esta Ciudad cuyo rédito se obliga ft pagar desde el |31 de diciembre del pasado año en el queso practicó la liquuacoon general del caudal hereditario y cuyo importe de 32920 escudos 24lu mi ésiinos abona y paga en la forma siguiente, a© dft por satisfecho de los 5.838 escudos 8888 10 milésimos que le correspondo en el valor de las tres fincas divididas ahora. Se cobra de U igual cantidad que por el mismo motivo le tocan a au hermano don Félix María por cuan ta de mayor suma ft que ascienden los suplementos que en el concepto de adelanto de su haber hereditario le tiene hecho para mistos y atenciones de su faitiiijai Paga al cmtado ádoña Merced es y doña Juana Cali-jas y Oso-rio, legítima» lujes del coronel don Juan Antonio, también su hermano, ios 2.944 escudos 4444 10 milésimos que acada uno 1 j pertenecen asi como á doña Ala riana su 5C8S escudos 8888 diez mili »luios Pagará eu la forma que tiene convenida al señor coronal don Fian isao Javier Serrano legítimo admiras rador_ de los bienes le sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Félix y dou Francisco Javier Ber.auo y Callejas coa el 8 por ciento do interos anual, mientras tanto, pagaderos por semestres los 1.472 escu 08 2.222 d'e» milésimos que a cada uno corresponden en la cu ta de .or 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que portenucen ft doña Rosa Cailajas y Pallare» madre de los nombrado». Reconocerá con arregle ft derecho ft favor de dou Francisco Antonio
y doña Zara Callejas y Osmio menores lujos de su hermano don Francisco Antonio dejpor mitad los 1-877 escudos de la »uscii-cion que se hizo pava las sucesiones de dou Juan Amonio y do ña ííu a, doña Lene, don Félix María y don José Alarla Callejas y Pallares á favor de aquellos pagándole» el 8 por ciento anual mientra» queol menor do ellos uo arribé ft la mayor sdad por ser esa la condición establecida por los demandantes para e»r.e en»i> especial. Y tinulme te los 1 598escudos 7.970 diez mi-lé-imas conque se compi la el Importe de esta adjudicación lo» entregará ft doña nolores por dienta de in cuota quo tiene que percibir bien entendido que quedando por esto» hechos pagado» las aseguraciones qne su señora madre otorgó por escritura do 22 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero de 1844 ft favor de les entonces menores doña Irene, don Félix Alaria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Fallare» y de doña Alercedes y doña Juana Callejas y Ossorio, pot ei haber paterno que les cupo en divisoria, se cancelarán las hipotecas jumas por la referida escritura quo ya no tienen razón de ser puesto que las respectivas cuota» • slán comprendidas en la presente divisoria de los bienes que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas de Sánchez se adjudica la casa número 92 de la calle de Manriqu- por lo» do» tercio» de los trece mil ochocientos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimos en que ha sidotnsado y 50 escudos mas quo haceu 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.888 escudos 8 886 diezmilésimos que lu tocan percibí r eu ia dlvisiou de las tres finca g del caudal y los 3,120 escudos 712 diez milésimos restantes con que se llena la ascendencia de esta adjudicaclou los entregará á su hermana doña Dolores en la forma que tienou convenido.
Doña Irone Callejas ilo Gonfila se adjudica la casa calle de Suarez número 116 tasada en 16.081 escudos 2.000 diez milésimos por los dos tercios de dicho avalúo y 50 escudos mas que hacen la cantidad de 10,770 escudos 8.000 diez milésimos cuya suma paga cou la cuota que en la presente división le toca. Reserva en depósito ft la «rilen de sus hermanos don José Maria y don Féü Maria alba cas testamentarios de su otro hermano don Francisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez milésimos que como líquido de su cuota han Jq pasar ft la testamentaria del expresado su hermano d-m Francisco, no ofreciendo asegurarlos con hipoteca porque sabido es que cou ellos hay que cubrir ¡as responsabilidades cou que allí aparece asi como los gastos concernientes al juicio, que se expedí, irá ft la terminación del presento; pero pava que sus haberes acrézcanse obliga ft satisfacer el interés do 8 por alentó anual pagadero por semestres reservándose también contribuir caso de serle dable si en lo futuro se arbitrase algún medio que proporcione que ft sus hijos los quede alguna suma y los 870 escudos 216 diez milésimos que faltan para llenar el importe 'fe su adjudicación los entregará ft su hermana iloiia Dolores eu los términos convenidos para su representación'—Y para la publicación dispuesta libro la presen-t '.—Habana setiembre 6 de 1856.—Antonio Maria Muñoz
Eu los autos testamentarios de Doña Aferced de Armas lia dispuesto el señor alcalde mayor dsl distrito deSan Cristóbal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por el término de treinta dias de nueve en nueve el plan de- adjudicación propuesto por el viudo D. Francisco de la Rosa en la forma siguiente: “Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro en que bau sido tasados; abonando al contado la parte de herencia que corresponda á los herederos menores, D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Doña Alienóla y Doña Luisa de Cué y Arma.» eu representación de lo quo por ganaucialos toca ft su inadre Doña Merced de Armas, cou deducción de dos mil escudos quo aportó al matrimonio, reconociendo en la casa calle de Estevez número cincuenta y uno, lo que eu divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa.—Cuyos bienes son loa siguientes: Una casa calle de ~ian Gregorio número oiuco, tasadu en dos mil doscientos treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle de Estevez uúmero ci icuenta y uno, justipreciada eu cuatro mil ochocientos sesenta y och > escudos treinta y dos milésimos. Otra en la calle de Rom .y número tres, valuada en rail ciento cincuenta y un escudos sesenta milésimos. Y la negra nombrada R isa-rio coa el mobiliar o eu mil quinientos cincuenta y cinco escudos Y para su publicación con el fin do que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca ft verificarlo en la escribanía. Habaua setiembre J de 1806.—Ldo. Agustín Valerio.
C 26
Eu los autos testamentarios de don Vicente del Corra , que eursan por ñute mí, ha dispuesto el señor aloalde mayor del distrito de Beleu', se publique por treiuta números consecutivos de la Gaceta o .cíal el proyecto de adjudicación acordado por lo» herederos, liara que el que quiera mejorarlo, ocura ft verificarlo en na térmiuo; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Fetrona del Corral y don Miguel de este apelli-dn, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesus Maria (ft) Garro, y su potrero auexo Lu Encarnación [ft] Govin, compuestos ambos fundos ds noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y »ei» y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido dui Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos ina», del uu millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento v»-nte y uu milésimos en que lian «i lojustipreciados, rebajándose dol precio ofrecido, los ciento »eis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos ft cen.o favor de varias institucioues: los sesenta y un mil ochenta y cinoo escudos de la legítima materna de don Tomas dei Corral y Fornari, asegurada eu di ho ingenio; los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos a egurados también en ol ingenio por su calidad de reservables ft favor de los rs-f ridos d in Tomas . itdjudi. ataría doña Patrona; y lostcuatro mil escudos, asimismo a*ug nados en el citado iugemo ft favor de los heredero» de don André» Urrà, conia reserva indicada por io»iu-turesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por io» mil doscientos escudos de su coartación; don Miguel del O .rial se adjudica igualmeuto el pardo Evavi-to, en los mil doscientos eacud s de su coartación: el pardo José por los des tercios y cuarenta escudos mas de ios dos mil cuatrocientos en
3ue está tasado: la parda Andrea por lo < mil doscientos eacuJos e »u coartación: las pardas Dominga y Miciela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los do» tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales del servicio, por loa Jos tercios y ochenta escudos mas de su» aprecios, ascendentes i cinco mil tuatroeien-t s disz y uueve escudos; y la oas» num. b8 de 1« calle del Tro-cadero, en los lo» tercios y mil doscientos sosent i y cuatro escudos ochocientos veiute milésimo» m is, de lo» noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimo! en que se t»só. F'ornari con el precio de 1» adjudicación que propoli#, »e baco pagode lo» sesenta y un mil ochenta y cineo escudos que corresponden ft su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento nolente reservados que ,-e han referido: de la herencia paterna que ft esta quepa en divisoria, y de quiñi-ratos novon'a y sieto escudos doscitni'os diez y uueve milésimos, mitad que se obliga ft pagar, de lo» mil eieuto noventa y cuatro emudos, cuatrocientos trecita y ocbo milésimos quo se deben por tributos de censos .-or respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca en la mitad de Uiiibe ingenio y potrero anexo qu# #-* adjudica, eon el interés de un oinco por ciento anual, los sesenta y uu mii ochenta y cinco escudo - que pertenecen a su hermano incapacitado don Tom.is, de la cantidad resorvsda quo se ha referido: los ses.rnt. y un mil ochenta y cinco escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y lo qne eu divisori« le quepa por heroneia pa'erna; reconociendo también para el efecto de que se le cargue en su haber la mitad de la» imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los heredero» de dou Andrés Urrà, con la resenra que se hace. Dou Miguel del Coirai con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los doscientos mil escudos qne ríe gananciales se lian fijado á su madre la señora doña Dolores Nu-nezde Villavirencio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aporto al matrimonio: de las mejora» del tercio.y del reniauteute del quinto que le correspondo y de loa qu incuto» noventa y sieto escudos que se obliga ft pagar de lo» mil ciento noventa y cuatro oon cuatrocientos treiuta y ocho milésimo» expresados antea; reeonociendo también oon el objeto de que se le cargue en su babor ia mitad de ras capitale» impuestos ft censo en el ingenio y potrero á favor do v iris» instituciones y de la asegurada a favor ds ios herederos de Urrà. La adjudicación se entiende elica: y oonsmnada desde el dia dos de julio dol presente año, ror lo onal lis desmejoras, falta# y gastos refaccionario», serán pe cargo de lo» adjudicatario» desdo esa feoha; asi nomo laa mejo da» y aumentos, completándose la diferencia que hubiere entie su» habere» y lo adjudicado del efectivo existente. Habaua se* tiemble 3 de lc66.—Juan Reguaira.	A 9
1><! OflCiO.
Por auto provisto por ol 8r. alcalde mayor en la cansa formella en averiguación do quien fuera un individuo de color qu# asaltó eu su casa á D. José Angel Lañéis robándole un poi ta-inoneda cou ocho ouzaa y tres pesos en esta villa cal e de las Da inas; ao ha dispuesto convocar cu tros números da la Gacela ofi‘ cial las personas que teugan conocimicute del hecho para que on el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan enei juzgado a declarar en hora de audiencia.—Gu.a-nabacou setiembre 24 de 1866.—Fancisco W. Armcngol. C O 9 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Polonio y al nombrado Jose Marrero, para que al lorcer día después del último anuncio comparezcan eu este juzgado ft evacuar un acto de justicia. Habana octubre 2 de 1866.—Manuel Pimcntel. • G O 9
A consecuencia de la causa formada contra don José Corvo por vagancia lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por rres números de la Gaceta oficial ftdon Fraucia-Bovey para qne compaiezcaen este juzgado por conducto del actuario ft evacuar un acto de justicia. Y' para su cumplimiento libro la preiente.—Bejucal octubre 2 de 1866.—José do Ortega notario público.	C O u
El señor alcalde mayor de Beleu ft consecuencia de la causa crlofiual que ae instruye por a cuida y muerte del pardo libre Koman Sánchez, ha dispuesto se convoquen ft las psrsoua» que del suceso puedau d»r razón para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan ft declarar.—Habana setiembre 29 de 1866.— Cirios Laurent,	C O 7
El soñor alcalde mayor del distrito de Belen d consecuencia de la cansa criminal qu-- pr ante mi instruye por conato de hurto en la AL moda ftdon Prudencio Ferrea, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen ft las persona» quo puedan dar lazon del hech y sus circunstancias para que se presenten & declarar.—Habana octubre 2 de 1866.—C'ftrlos Laurent.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á coneecuencia do la causa criminal que por ante mi instruye por lesiones inferidas al salva-
fuardia dou José Blanco en el almacén de retorno del camino do ierro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen n laa personas que dol hecho puedan dar razón para qne dentro de q unto dia de-pu s del último anuncio comparozc an a declarar.—Habana octubre 1.® de i86ü.—Canos Laurent.
C O 7
A consecuencia de la cusa criminal formada por estafa al moreno Martin Cuesta; ha dispuesto por ante mi, el señor don Laureano Fernandez Cuevas, alcsldo mayor de ette partido judicial, »e convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial a don Joaquín Orizondo, escribiente que fué de la capitanía de Candelaria, y que en treinta y uno de agosto último ee retiró del cafetal demolido La Gloria, de don Francisco Fresueda en el partido de las Mangze, Con direeciun ft la capital; ft fin de que ft la mayor brevedad comparezca an este juzgado ft e vacuar un acto do juaticia. Y para que tenga efecto la publicación d »• puesta libro la presente.—San Cristóbal setiembre 3J de 1886.— Santiago Gutierre! de Celie.	C O 7
Eu el cuaderno ft lo autos de cesión de bienes de don Diego Hernández formado para tratar de la graduación y calificación de 1 s crédito-; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que *e convoque ft ras acredores, en persouaé por voleta y por tres ntuneros de la Gaceta oficial, para qu# dentro de quince dias presenten eu la escribanía del que suscribe los documento» justificativo! de sus respectivos eréditos.-^-Habauft 1. ° de octubre de 1866,—Ldo. Luis Rodrigues-
C O 7
L! amor aicalde innj-or de Colon de esta capital en la catire
por »mono de don Apolinar Poustalier, extranjero, ha dispuesto «e llame por tres numero» de la Gacota oficial ft las personas qu» . pu.-dán dar razón del hecho y su modo de suceder. Hsbsn» y s» Iiembre29de 1856.—Jo-,« Nicolás d# Ortega. G O 7 Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria, ha dispuesto Se cou voquu A los que se consideren oon derecho ft uu reloj al parocsi de piala, doa tapas, eiú vidrio, para que se presenteu dentro de cinco di«» ft deducir su» accione». Habanay octubre 1? do 1886— Br. Andrés .Vlazou.	G O 7
En la causa criminal formada por el asalto al mereno Guillermo Moroau el dia veintiséis de setiembre último, ft las ocho de su noche frente al circo de Chiarini. ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria, se convoquen ft las personas que puedan tlar razón del hecho, sus circunstauciae y autores para que eu el térmiuo de ocho dias se presenten por conducto del actuario* declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubre 2 de 18J6.—Br. Bernardo dol Junco.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante ini se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á dou Manuel Sol, que se dice habita en la calle de Luz número treinta y cuatro, y asi mismo ft un don Cárlo» qne se dice ser vecino de Casa Blanca y es patrono de un asiático nombrado Federico, para quo dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado ft declarar. Y nara su cumplimiento libro I» prejeute. Habaua y octubre 2 do 1866.—Francisoo de Castro.
G O 8
Por auto provisto por al señor alcalde mayor do esta villa y por ante mí ft con-ecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en una casa de yagua» y guano de la propiedad de don Vicente Perez está mandado que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoqtieu ft las personas que puedan d»r razón del hecho, zúa circunstancias y autor para que eu el plazo de quinto dia después del último auuucio se presenten eu el juzgado ft declarar lo que sopau-—San Antonio 59 de setiembre de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 7
El señor aloalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por las lesiones que sufrió don Aatomo Ríos en la pnerta da Tierra ha dispuesto que por tres numero# de la Gaceta oficial se convoquen ft las persona» que puedan dar razón del hecho y sus cireunstanoiaa para que se presenten en el juzgado ft declarar.—Habana primero de octubre de 1866.—Cirios Laurent.	C O 7
El señor aloalde mayor del distrito de Balen ft consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por hurto de un baulito con media onza de oro y varios recibos ft doña Victoria Arias vecina de la «alie de Curazao núm. diez y nueve, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias puraque so presenten en el juzgado á declarar.— Habana y octubre 2 de 1866.—Cirios Laureut.
Consecuente ft la causa criminal que se instruye por heridas* don Serapio Acosla la noche dol 30 ae setiembre último por un moreno desconocido en la calle de Marqués González esquina ft Contaduría se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación eoinpaiezcan por conducto de 1« escrib&nia á declarar lo que les conste. Y para sn cumplimiento libro la presonte. Habana octubre 2 do 1866.—Manuel Bsrreto.	G O 6
Consecuente ft exhorto del ser alcalde mayor do San Antonio ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que por este órden y en tres números se con voqu# ft dou Felipe Duqnin empleado que fuó eu la secretaria Política, al moreno Marcos Pedroso vecino del punto conocido ¡por los barracones y ft la morena Dioninia Perez que lo oh de lu calle del Sol, para quo dentro d6 segundo dia del último anuncio comparezcan en el juz gado ft un acto de justicia en causa erimiual. — Habana setiembre 28 de 1866—Br. Gaspar Villate.	GO •
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa por haberse tratado de inserdinr la ciudadela cfille do la Salud número ciento treinta y ocho, y ciento cuarenta, ba dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft las personas que puedan dar razón del hecho.—Habana setiembre 30 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	G O 6
El señor alcalde mayor del distrito do Colon en la cansa que se instruye A consecuencia de quemaduras que sufrió el niño aou Juan Alfonso, en la casa calle de Escobar cerca de la playa, ha di» puesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial ft la» persona» que puedan dar razón del hecho.—Habana setiembre 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	G O 6
Juzgado domarme y matrículas de la provincia de la Haba na.—Por auto de 25 del corriente dictado en la causa que se instruye de ‘ ficio con motivo do haberse hallado el dia 13 del misino el eadftver da un niño reci- n nae do eu 1a orilla del mar, * inmediaciones de la Punta, se ha dispuesto que en tres números ds lu Gacet» oficial de esta espita1, se convoque & las personas que puedan dar razón del particular y de sus accidentes, para que eu termino do tercero din después del último anuncio comparezcan ft manife-tar lo que loa conste. Habana y setiembre 27 do 1866. — Carlos da Acosta,	G O 6
I' n la» diligencias formadas por fallecimiento del ultramarino don José Alaria Pichen ha dispuesto el señor alcalde marrar del detrito de 8an Cristóbal »o cita ft las persona» que conooteiea al finado para que por mi conducto comparezcan eu el juzgado ft mauifoütar qué bienes poseia; y si tiene parientes próximos cou derecho á sucedería. Habana ootubre 2 do 1866.—Francisco de Castro.	G O 6
El señor alcalcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que puo lau dar razón de la cuestión habida entre los asiáticos Tor-cuato Manuel y Patricio el veinte y tros del corriente en el parad* ro del ferro-carril del Oeste para que dentro de tercero dia ocur-rran ft declarar.—Habana setiembre 53 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 6
A exhorto del señor alcalde mayor del Bar de Matanzas eu cansa por hurto de treinta onzas de oro ft don Francisco moreno ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Colon por ante mí s* convoque ft doña Josefa del Socorro espora de dicho Moreno así como ft las psrsonas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias, para que dentro de ocho días después del último anuu-aio comparezcan en dicho juzgado de Matanzas & declarar.—Habana .y ociubr# 1, ° de 1866.—JoséNleolfte de Ortega.
ü O 6
Coneeeueate ft las dil¡genei»9 formadas por la defunción (fe D. Franoiaeo de la Puente y Rodrigue»; eu decreto de dio» y o»he del que enrsa ha dispuesto el señor D, .Juan L)asera y Garrid», alcalde mayor del distrito de Belen de esta oindad, declarar i »tostado «1 falliiélnfientodel expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo ft derecho deban serlo y convooftu-doseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana eetiembr* 19 do 1866-—Cftrlos Laurent	C O 58
El señor alcalde majror de Belen y por ante mi ea las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blauco ha declarado Intestado el fallecimiento de la oitada Blau co y por su» heredero» á los qu# con arreglo doreoho deban »orlo convocándoseles por treinta números d» la Gaceta oflaial para queeu dicho termino ocurran ft deducir el que les asista. Y para que tonga ofecto la publicación libre la presente.—Habanay agosto 29 de 1866 —Cftrlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen, consecnente i exhorto del juzgada de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduzu, natural de Francia, soltero y vecino que fué de üuamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Qa ceta uficial su convoque ft los que se crean con derecho á los bie nesdel expresado juicio de qne se presenten con los dooumentos justificativos á obtar ft ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro 1» praeent». Habana abril 30 de 1860.—Br. Felipe F'ornari.
El seiíor alcalde mayor del distrito de Belen ft oonsecueu-oia de exhorto del Juzgado de Cárdenas un el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de eso veoindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque ft los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por ai ó por medio de apoderado se presenten ft hacer valer el derecho que les asista, eon apereibimieu-to, de qne si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro ia presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. F'elipe Fornari»	C O 9
El señor alcaide mayor del distrito de Belen por ante mí, lia dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ro», natural del pueblo de San Poli en Cataluña, casado, de cincuenta y seis añoa de edad y vecino qne lué ds aquella ▼illa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho ft los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran Jepositados en arcas Reales á fin de qne preeenten dentro del misino termino en aqnd juzgado ft deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe F'ornari.	C O 20
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Areoibo eu la isla de Puerto-Rico, en las dtligeneias por falfecimiento de don José Diuz Fernandez vecino que filé del pnoblo de Malillo: ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Oaceta oficial se cite ft los parientes mas próximos del citado Díaz Fernandez: para que provistos de lo» documentos en que conste que ton herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante ft deducir su derecho en dicho juzgado ft recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibido» de que ti no comparecen dentro de un año oontado desde la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Y -para su publicación libro la presente-—Habana setiembre 1U de 1866.—Uárlo» Lanrent.	C O 14
IsiNolvesites.
A consecuencia del incidente ft los promovidos por.D. Juan Díaz Tarín impetrando esperas de sus acreedores formado para tratar do la calificación de créditos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria por ante mí se haga saber por medio de la Gaceta oficial ft los acreedores de este qne no lian presentado los títulos de sus acreencias lo verifiquen dentro de quince dias en el concepto de que trascurrida dicha diiacipn se dará|cuenta con los autos.—Habana sstiembre28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiai .	U I 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y p u ante mi se ha declarad • inresta loel fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sns herederos ft los qne según derecho deban serlo í los que se convocan con término d# treinta dias para que se presenteu ft hacerlo valer con los documentos justificativos que le acrediten.—Habana setiembre 1.a de 1866.—Br Felipe Foruari.	C I 7
El señor olcslde mayor del distrito ds San Cristóbal de esta eluda! por ante mi en auto de dies del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zalazar y de la Torre vecino
2neera de estaoapital y porsu» heredero« A los que conforme ft «lecho deoan sano ft quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial par* que durante ese término le presen ten ft deducir el de que so orean asisaidoe,— Habana y setiembre 18 de 1866 —Gabriel Ramii«*.	C I 21
PARTE NO OFICIAL
D01QIN60 7 DE OCTtBBE DE 1S«6.
OACETIN.
Aflisu*.—Dígase lo que es quiera, grande es 1a afición que eu la Habaua hay ft la música. En tratándose de canto y baile, todo •1 mundo la'.e de sus casilla» aun que se baya besbo de moda