X(IUI. 192.
PARTE OFICIAL.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Circular.—El Cónsul de S. M. en Filadelfia ha dado conocimiento á este Gobierno Superior de haber declarado oficialmente la Junta de Sanidad la aparición del cólera en dicha ciudad y en vista de ese despacho y de las noticias corroboradas por la prensa y confirmadas por otros datos suministrados al Gobierno de haber aparecido el mal en ese y otros puntos de los Estados-Unidos; el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil deseando adoptar todas las precauciones que tiendan á impedir la invasión de esa enfermedad en esta Isla, se ha servido dictar las disposiciones siguientes cuyo exacto cumplimiento encargo á V.
155 Las procedencias directas de los Estados-Unidos, así corno las que después de su salida toquen en puertos extranjeros, cua'quiera sea la patente y notas que traigan, serán declaradas sucias en los de esta Isla y destinadas á cuarentenas de rigor en el Lazareto del Mariel.
2	Los buques que se hallen en este caso podrán surtirse de cuanto necesiten en los puertos de su destino, observando las prescripciones del Reglamento general del ramo.
3	3 Serán tratadas del mismo modo con ó sin patéate sucia las procedencia» de puertos extranjeros próximos á esta Isla en cuanto se declare en ellos el cólera ó en cualquier punto del interior.
4	3 Las procedencias Inglaterra, Alemania y Francia. serán tratadas conforme á la circular de 1 1 do Setiembre último pero con la circunstancia de que durante la observación que hagan en los puertos, sea de tres, cinco ó diez dias han de ventilarse los buques, fumigarse y espurgarse su cargamento y si equipaje de los pasajeros del mejor modo posible y colocar mangueras, abrir portas, etc. etc. bajo la vigilancia de un agento de la sanidad, que las Diputaciones embarcarán encada buque dándoles las instrucciones convenientes.
5	3 Las Juntas do Sanidad Subalternas bajo su mas estrecha responsabilidad darán puntual cumplimiento á estas disposiciones, y siempre que impongan alguna observación en sus puertos lo comunicarán inmediatamente al Presidente do la superior expresando el nombre, procedencia, tripulación y pasaje del buque, la patente y notas que traiga, los accidentes que haya sufrido durante la navegación y todas y cada una de las circunstancias que puedan servir para formar exacto juicio acerca de su estado sanitario.
6.	3 Los Gobernadores y las Autoridades Subalternas vigilarán constantemente todos los puertos no habilitados del litoral á su cargo, á fin de evitar unainfrac-cion de las leyes Sanitarias y de castigarla fuertemente si desgraciadamente llegase á cometerse.
7.	3 Todos los Gobernadores acusarán recibo de esta circular inmediatamente.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 10 de Agosto de 1866.—Joaquín Vi gil de Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de......
Sección de Administracien local.
Circular.—En vista da lo representado por varias Corporaciones municipales respecto de la dificultad de allegar en su dia, fondos para socorrer á los enfermos pobres en el desgraciado ca»o de que invada la Isla la epidemia del cólera que aflige algunos países de Europa y América, y adoptar las medidas de policía sanitaria dictadas por este Gobierno con acuerdo de la Junta Superior de Sanidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con objeto d» precaver con tiempo los conflictos que pueden sobrevenir por la falta de recursos con que ocurrir á tan preferente atención y con presencia de los ingresos que figuran en los presupuestos para el presente año económico se ha »ervido conceder á los municipios los créditos extraordinarios siguientes:
A los que no llegan sus entradas á 50000 escudos 6 p§ . jsobre las mismas.
A los que recauden d» 50 á 100000 escudos el 8, y
PEtUODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SABADO 11 DEAGOSTO DE 18G6.-SANTA TEODOBA, PENITENTE, Y SAIN TAURINO, OBISPO.-CIRCULAÏS EN SANTA TERESA,
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜDBIKBM SÜPKKIOB CIVIL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA 1IK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real ór-den número 744, fecha 13 de Julio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr..—Por Reales decretos de fecha 10 del corriente, se lia dignado S. M. admitir la dimisión que de sus respectivos cargos han presentado el Capitán general de Ejército D. Leopoldo Odonnell Duque de Tetuan, Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de la Guerra; D. Manuel Bermudez de Castro, Ministro de Estado; D. Fernando Calderón Collantes Ministro de Gracia y Justicia; D. Juan de Zavala, Marqués de Sierra Bullones, Ministro de Marina; D. José de Posada Herrera, Ministro de la Gobernación; D. Antonio Aguilar y Corren, Marqués de la Vega y Armijo, Ministro de Fomento; y D- Antonio Cánovas del Castillo, Ministro de Ultramar é interino de Hacienda.— Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y el de las demás autoridades y dependencias de esa Isla.
Lo que de órdeu do S. E. se publica para conocimiento general-
Habana 10 de Agosto de 1866.—El Secretario interino, Manuel Portillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden número 745, fecha 13 de Julio último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla el Real decreto siguiente:	,
“Excmo. Sr.—Por Reales decretos de fecha de diez del corriente, so ha dignado S. M. nombrar Presidente del Consejo de Ministros y Ministro déla Guerra al Capitán General de Ejército D. Ramón Maria Nar-vaez Duque de Valencia: Ministro de Gracia y Justicia é interino de Estado á D. Lorenzo de Arrazola: Ministro de Marina á D. Eusebio Galonge: Ministro de la Gobernación á D. Luis González Brabo: Ministro de Fomento á D. Manuel Osorio: y Ministro de Ultramar á D. Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y el de las demas autoridades y dependencias de esa isla.”
Lo que de órden do S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 10 de Agoste de 1866,—El Secretario interino, Manuel Portillo,
á los que ingresan de 100000 escudos adelante el 10 á reserva de ampliarlos sino alcanzaren para llenar todas las necesidades que pueden surgir por razón del desarrollo de la enfermedad.
Asimismo se ha servido resolver S. E. que para cubrirlos referidos créditos acuerden las municipalidades con los mayores contribuyentes y con arreglo á los artículos 83y84do la ley orgánica el repartimiento que consideren oportuno sobre los impuestos de fincas rústicas y urbanas, la industria y comercio, exceptuándose do la concesión del crédito expresado al Excmo. Ayuntamiento de esta capital por tener acordado ya el que solicitó para el objeto; y finalmente que los fondos que en virtud de esta medida se reúnan no se disponga de ellos, sino tínicamente cuando la jurisdicción se vea invadida ó próximamente amenazada de la epidemia cuyas funestas consecuencias se trata de aminorar, reteniéndolos entre tanto en depósito.	<
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de....
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Deseando él Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que la ley de Instrucción publicase cumpla en todas sus partes y que las disposiciones que para plantearla se tomaron con el carácter de provisionales, respecto al personal, obtengan la sanción de S. M.; siendo indispensable conocer los títulos, méritos y circunstancias que concurren en el profesorado de los diversos Institutos de la Isla para enaltecerlo cual corresponde á su misión elev-ada. No existiendo en esta Dirección ningún expediente formalizado y por el cual se tenga conocimiento exacto de dichos antecedentes, S. E. se ha servido mandar:
Primero.—Que por conducto del Rector de la Universidad y de los Directores de las Escuelas profesionales de la Habana y Guha y de la Academia de San Alejandro, de los Institutos de la Habana, Cuba, Matanzas y Puerto-Príncipe se remitan á esta Dirección los expedientes de los Directores y Catedráticos respectivos en el término fijo ó improrogablo de un mes á contar desde esta fecha.
Segundo.—Qu» dichos expedientes consten de la partida de bautismo ó documento que acredite la naturalidad de españoles, de los títulos profesionales obtenidos en sus respectivas carreras, de las órdenes en virtud de las cuales desempeñen sus cátedras, bien las hayan alcanzado por gracia, oposición ó concurso y de cuantos tílulos, certificaciones y diplomas hubiesen recompensado sus merecimientos.
Tercero.—Que una vez presentados dichos documentos y acreditada su legalidad, se formen los expedientes que deberán conservarse en la Sección de Instrucción pública para lo» efectos oportunos.
Cuarto.—Que tan luego como se encuentre termi-
nado Q»t© trabajo y se liajtt voaliaaclo lo YYian.rl.aclo por
S. E. para el mejor cumplimiento de la ley, se devuelvan á los interesados los títulos originales por el mismo conducto que se remitieron.
Híbann S de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 do Junio último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo siguiente:
Exorno. Sr.—S. M. la Reina ha tenido á bien mandar expedir á favor de D. Esteban Iglesias, Real confirmación en el oficio vitalicio ríe Escribano público de Moron jurisdicción de San Juan de los Remedios. Lo que de Real órden digoá V. E. para su conocimiento y el del interesado, quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener el correspondiente Real despacho .
Y habiendo S. E. dispuesto el cumplimiento déla Real órden citada, de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
Tribunal da Cuanta» da la I»la d« tuba.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas de la Administración local de la Aduana de Nuevitas correspondientes á los meses de Enero á Marzo de mil ochocientos sesenta y seis, rendidas por don Francisco Fernandez de Landa de primero de Enero á diez y nueve de Febrero, de veinte del mismo á fin de Marzo por don Guillermo Vives ambos como Administradores é intervenidas por don Ramón Ibarrola Contador. — Visto que del exámon de las mismas se han deducido seis reparos por equivocaciones y oíros errores.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—.Visto la providencia de la Sala de veinte y cuatro del corriente, declarando vigentes los reparos del uno al cuatro y el sexto y absuelto el quinto.—Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco déla Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Considerando que al deducirse los derechos de importación se dejaron ele cobrar noventa y cinco escudos quinientos treinta y seis milésimos por errores cometidos en las difarentes operaciones de liquidación, como detalladamente consta de los reparos declarados vigentes.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance, noventa y cinco escudos quinientos treinta y seis milésimos que resultan contra varios, condenando al Administrador don Francisco Fernandez de Landa y al Contador don Ramón Ibarrola, de mancomum et insolidum al reintegro de sesenta y cinco escudos cuatrocientos seis milésimos, y al Administrador don Guillermo Vives y al expresado Ibarrola, en la misma forma, al do treinta escudos ciento treinta milésimos, dejándoles á todos su derecho a salvo pura repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas,—Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á Ordenanza para lo cual pasará este expediente á la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio Marta Rui,—Carlos de León.—José María Garelly.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolu-ciou final y que se notifique á las partes por cédulas de que certifico como Secretario ele la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
Don Cipriano d» Arnedo y E»pino*a, Contador de pri m»ra cla»e por S. M. del Tribunal Suparior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de »u Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 1. ° del actual, cito, llamo y emplazo
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Tranquilino Morejon, como apoderado de don Manuel San Martin y Spiteri, Contador que fue de la Administración local de la Aduana de Matanzas, para que se presente en este Tribunal en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de Rentas de dicha dependencia, correspondiente al mes de Noviembre del año próximo pasado, presupuesto de 1865 á 66, apercibido de que si así le parará el perjuicio que hubiere lugai dante.
Habana 4 de Agosto de 1866.—Cipriano de Arnedo.
pectivas Mayorías, si en la regla primera.
Habana 8 de Agosto de de 1866. Adolfo Navarrete.
llenan los requisitos señalados El Secretario,
no lo verifica á su poder-
Comandancia General de Marina <l»l Apostadero de la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, se ha serrido disponer que, encontrándose vacante la Ayudantía de Marina del Distrito de Zaza Provincia de Trinidad, se proceda á su publicación haciéndose saber por el término de 30 dias en la Gaceta de esta capital y Diario de la Marina, para que puedan solicitarla los oficiales subalternos efectivos ó graduados a quienes corresponde cubrirla y se crean con derecho á ella; sirviéndoles de base las reglas siguientes de la Rea! órden de 9 de Enero de 1865 sobre el particular.
1.	3 Guando se publique la vacante de una Ayudantía de Distrito de las asignadas á oficiales subalternos, tendrán derecho á solicitarla, los quede esta clase se hallen sin destino en los Departamentos ó Apostaderos, como asi también los que sirvan Ayudantías de Comandancias, debiendo llenar unos y otros los requisitos que se prefijan en el articulo 11 del Reglamento de Tercios navales.
2.	3 Los oficiales efectivos ó graduados que desempeñando Ayudantías de Distrito soliciten y obtengan una de las que se publique, estarán obligados á sufragar los gastos de traslación al punto á que fueren destinados.
Ultimamente las vacantes se publicarán en los periódicos oficiales délos Distritos y Apostaderos por el término de 30 dias, debiendo los aspirantes dirigirse á este Ministerio por conducto de ]o» Capitanes ó Comandantes generales de los mismos, informándolas res-
Spccíoii Central de Rentas y Estadística.
bre
Administración.
A las doce del dia 15 del inmediato mes de Setiem-tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas,
calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respectiva la subasta del derecho de consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90,966 escudos por dos años, el prévio depósito de 498 escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
1866.—P. S., Clairae.
Habana 8 de Agosto de
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general en acuerdo celebrado el dia 1. ° del corriente, ha tenido por conveniente declarar que se entiende concedida al Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística, la delegación otorgada en 31 de Enero último en favor del Administrador del Centro de Rentas para autorizar las escrituras que en lo sucesivo haya necesidad de formar por el ramo de Hacienda y que precisamente han de otorgarse en la escribanía mayor de Gobierno, á cuyo cargo están hoy los protocolos de la de aquella denominación.
Y de órden de S. E. I, se anuncia para general inteligencia,.
Habana y Agosto 8 de 1866.—P. S., Clairae.
dias á todos lo» que se consideren con deVecho á la propiedad de la referida extensión de tierra, para que en los 15 posteriores ni último anuncio presenten en esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82 los documentos justificativos que lo acrediten.
HabanaS de Agosto de 18(56.—P. S., Clairae.
ANUNCIO.
Denunciada en calidad de realenga una extensión como de mil ó mas caballerías de tierra, situada en el partido de Palmillas, jurisdicción de Colon, que linda por el N. con terrenos de la hacienda Sabanilla y realengo Caballo de Palo, por el E. con las nombradas Guásimas, Tasajos y Santa Catalina, por el O. con los de otro realengo denominado Guayabo Largo y por el S. con los del Hato titulado Hanábana, se convoca por 3 0
i«e«ion Central «le Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 4 del corriente y á propuesta de esta Intendencia general, se ha servido acordar la permuta de destinos entre don José Guadalupe Domínguez Solis electo Contador de la Administración do Rentas de Villa-Clara por Real órden de 4 de Mayo último con el haber anual de tres mil doscientos escudos y don José Rodriguez Correa, oficial segundo de la Sección Central de Aduanas con el mismo sueldo, en su consecuencia he dispuesto que Rodríguez Correa pase desde luego á tomar posesión de la Contaduría de Rentas de Villa-Clara prévia la prestación do la fianza señalada pava caucionar la responsabilidad de dicho empleo y que Domínguez Solis entre a ocupar la plaza de oficial segundo en la Sección Central de Aduanas.— Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana y Agosto 6 ae 1S66—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe déla Sección Central de Aduanas.
E» copia.—García.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por la Intendc ncia de Hacienda y á reserva de dar cuenta al Gobierno «le S. M. (Q. D. G.) se ha servido conceder dos meses y medio de plazo para el planteamiento de la Real órden d e 28 de Mayo último enlaparte relativa ¡1 16 por 100 que deben abonar las manifestaciones á examen; empezando á contar dicho plazo desde el dia 1. ° del mes actual.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para geno-ral conocimiento, en la inteligencia da que no se admitirán observaciones sobre un punto resuelto por S. 31. que tiende á regularizar los despachos de las Aduanas y sostener los fueros de la moralidad.
Habana 9 de Agosto de 1866.—P. S. García.
SECCION DE CONTABILIDAD.
Recaudación según telegrama» en todo el mes de Julio comparada con igual período del año anterior.
ADUANAS Y COLE CTUBIAI.
Habana.........
Matanzas ......
Cuba ..........
Cárdenas........
Cieufuegos.....
Casilda.........
Sagua.........
Nuevitas.......
Manzanillo.....
Caibarien.......
Gibara..........
Guantánamo_____
Zaza...........
Baracoa........
Santa Cruz.....

COMPARACION.
RESULTADO.
1 MÌA		RECAUDACION.		! Dejado de percibir ¡por derechos de harinas		I TOTAL.	
1505004	OciO	1179349	720	72068		1251417	720
177730	ÜÜ7	2320(14	260	5350		237354	' 260
183486	138	77236	942	19717		• 96953	942
88673	590	89493	6ti4	1210		90703	: 684
169486	027	179667	050			179867	050
81930	913	68670	878			88679	878 ¡
60027	320	67065	397	1336			i	68401	397 ,
27403	15"»	22338	846	7875		30213	646
19381	054	20209		300	i	20509	• 982
451ö8	158	20321	460			20321	460
18416		8026	835	1918		9944	835
9847	360	10U92	024			10092	024
8308	020	11231	805	3090		11321	805 i
1540	990	20d	631	i			206	631
1116	790	3008	027			3008	027
2418142	242	2009132	541	112864		! i	2121996	541 1 1
AUMENTO.
BAJA.
....I	354186
193............
340
86532	196
		J 9ti20 977
		965 ‘
8374	077 	 ....
2810	691	
1128	328 	 ....
			--..I 24866 698
	---- '8471 165
244	664	
6013	785 	 ....
	1334 359
1891	237 		
88866	034
I
385011	735
RESÍ MEN COMPARATIVO.
Eu Julio de 1865		Ecda.	8.418.142	*42
Idem ídem de 1866 incluso los derechos dejados			
de cobrar á las harinas importadas				2.121.996	641
Baja en 18C6			 Si —ít»-	v		Ecds.	296.145 	A		701
Habana y Agosto 10 d» 1806.
V.® B. *
El AUminútrador, Jefe de la Sección Central d» Aduanas, P. S.—García.
El Jefe d#la Soocion,
P. O.—Francisco J. Arellano.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Real Academia de Ciencia« Médica» Físicas y Naturales.
El dia 12 del corriente, á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Agosto 10 de 1866.—El Secretario, José Francisco Rus.
Olirà» Públicas.
Segundo distrito.
Con motivo de las diligencias sumarias que se instruyen por la desaparición y sustracción de los fondos recaudados en la segunda quincena del mes de Mayo último, en el portazgo de Rio-Hondo, en la carretera central de. Vuelta-Abajo, por el Administrador del mismo don Manuel González Laque, se le llama por medio de este tercero y último anuncio para que en el termino de nueve dias á contar desde la fecha se presento en la oficina del Ingeniero del Distrito, sita en la calle de Cuba núm. 37 á responder á los cargos que contra Luquo resultan en dichas diligencias, entendiéndose que de no verificarlo así, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Agosto 11 de 1866.—El Secretario.—Félix Gianzo.—Vto. Bno.—El Ingeniero.—Solar.
Banco Español «le la Habana.
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D. Francisco de Goiri y Beazcoechea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento, bajólos números 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 4242, 4244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravio los que antes se le expidieron; ha acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada ayer, que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, ge convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho, para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio de 1866.—El Secretario.—Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Rentas.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en est i oficina á satisfacer lo que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Bienes de Regulares.
Don Felipe de Jesús Feroz.
Don Juan Bautista Carrillo.
Don Miguel Renté.
Don Valentín Abren,
Don Ramón de Avila.
Doña Claudia Comas del Pozo.
Habana 9 de Agosto de 1866.—El Administrador local, Mscobedn.
Los individuos que á continuación se expresan y qu» han promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconocen á favor ds los Bienes de Regulares, se presentarán en esta oficina en las horas de despacho,» fin de llevar á cabo la cancelación solicitada.
Doña Dolores Mendoza.
Don Adriano Vnlcarcol y Valdes.
Don Manuel Valde» y Peñalver.
Don Formin Mendiola.
Don Feliciano Mallen.
Don Agustín Valerio.
Don Franci-co Marill y Bon.
Don Ignacio María Oruc.
Don Pabio Antonio Toñarely.
Habana 1? de Agosto de 1856.—Fscobcdo.
Corregimiento «leí» Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente esimio que comprende la fuerza decente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
h'c'acion que compréndela tuérza de gente y tren que se ocupa ea le composición de calles en ei día de boy.____
Punios de obra.
Paseos....................
Compostela................
Calzada de ¡dan Lázaro....
luíanla.............-.....
Prado, Parque.............
Consulado.................
Galiano...................
Riela..................
Cuartel de Policía........
Gloria........ ..........
Calle do ¡a Cárcel........
Trabajos «lol loso........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y olicinas.
Boyeros y rancheros.......
Inútiles en barracón......
Convalecientes en idoin---
Reconocidos por sus dueños.
Hembras en barracón.......
Caut ra ..................
M&nanao...................
Total-----
es
ü
O se ^ -c
’rZ
• 'S, O
c p
3 a -
O UD
54! 44
so
15 .. 25 ..
si; . ;
33' 13
O
6 » .. 3
6
Contaduría «1« la Arimisiistrncion lo«ii»l «1« la Aduana de la Habana.
El marte» 14 del corriente se rematarán en el alma-ten de avería» ó »us ínmediacinnos cinco pipas de aguardiente y veiute y seis cajas de ginebra procedente de Nueva-York en la goleta inglesa Margares Arn.
Habana y Agosto 9 de 1866. — De Qlasarra.
31
71
2
4
18
eoi
,e¡
10]
2
i
15!.
14
30 .
¿5 15
30
30
20, 15
I
2 2!
196 121205 63
RESUMEN.
Asiáticos..................
Emancipados................
Cimarrones..................
Cumplidos...................
En depósito.................
Ponidos.....—.  ...........-
30
4 2 4 4
85
84	30 37
19«
¡21
205
63
30
84
Total..............
Habana 10 de Agosto de 1*66. sidro Dint.
.....	699
-El Administrador,—Juan