J¥úm. 293.
PERlODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
1IÉICCOLES 5 DE DICIEMBRE 013 ISSfi.-SAN S4B AS ABAD i' SANTA CRISPINA AIR. -CIRCULAR EN SANTA TERESA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBIlíRNfl SlíPKHIOB CIVIL UK LA SIKMPHK KIKL ISLA DR CUBA
Secretaría.
Con fecha 11 de Octubre último se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
‘■Excmo. Sr. Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar en 2 del actual lo que sigue:—La Reina nuestra señora se lia dignado nombrar por decreto de esta fecha, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, á D. José Gutiérrez de la Vega, Gobernador Político de la Habana y ex-diputado á Cortes propuesto por ese Ministerio en 26 de Setiembre último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo digo á V. E. para su conocimiento y en respuesta á la citada comunicación, advirtiéndole al propio tiempo que se ba hecho llegar la credencial á poder del interesado.—Da la propia orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que deórden de S. E. se inserta en La Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1866.— El Secretario.
Daniel de Moraza.
Dirección «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El sábado 8 del comiente tendrá lugar á las nueve de su mañana en la Santa Iglesia Catedral la solemne fiesta de la Purísima Concepción déla Virgen Santísima Patrona de España y de las Indias.
Y el Excmo. Sr. Gobernador, vice Real Patrono se ba dignado disponer se anuncie en la Gaceta oficial, invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Cas-tiili, Gentiles hombres, Caballeros, Grandes Cruces, funcionarios públicos, jefes y oficiales del ejército, milicias y Cuerpos de voluntarios á fin de que Se sirvan asistir á tan religioso acto.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
lío habiendo tenido efecto, por falta de licitador, la subasta que se anunció para el (lia 16 clel que cursa, con objeto de adjudicar en el mejor postor la ejecución de las obras de reconstrucción y reforma del muelle de la capitanía de este puerto, con arreglo al proyecto aprobado y pliego de condiciones y bajo la cantidad de 95962 escudos á que asciende el presupuesto de dichas obras, el Illmo Sr. Director do Administración, de conformidad cou lo propuesto por esta Inspección general se ha servido acordar se saquen nuevamente á subasta las expresadas obras eu los mismos términos y condiciones publicadas en la Gaceta de esta capital de 13 de Octubre último señalando para la celebración de dicho acto el 2 del próximo Enero á las doce del dia, qué tendrá lugar en el local que ocupa la citada Inspección General de obras públicas, calle de Cuba número 37 esquina á la de O'Reilly donde se hallan de manifiesto los planos y demas documentos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que á continuación se inserta, acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite el previo depósito de 2000 escudos que determina el art. 2 ® cap ? 5? del pliego de condiciones el cual deberá verificarse en la Tesorería General de Hacienda.
En el caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores únicamente una licitación oral por el término de diez minutos.
Habana 26 ele Noviembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N N_____.vecino de .... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta capital, del dia.... y de las condiciones que se exigen para adjudicar eu pública subasta y al mejor postor la ejecución de las obras A® reconstrucción y reforma del muelle de la Capitanía de este puerto, se compromete á tomarlas á su cargo por la cantidad de [aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del pro ponente.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—Habiendo solicitado X). José Lorenzo Castañeda, procurador que fuá del Juzgado de Mantua, se le chancóle la fianza que prestó para desempañar dicho oficio, se ha servido disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoquen á las personas que puedan tener derecho á esta-b ecer alguna redamación legal y fundada contra la expresada fianza, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan por conducto da esta Secretaría de mi cargo á deducir el derecho que les asista'.
. Y eu ejecución do lo mandado por S. E. libro "Ja presente.
Habana I.® de Diciembre deliófi.—El Secretario.-- Julián Peloez del Pozo.
Tribunal «le C’iiciíIhs «le la isla «le Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de Sáñ Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, lia resucito la Sala Contenciosa, de conformidad cou lo representado por el Sr. Fiscal, se publique eu treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y. tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 4(5, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por ’medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con eljos se entiendan las diligencias hasta hacer efectismo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5® del Reglamento.
111 baña 21 de Setiembre de 1Í66.-E1 Contador de 1. m clase.-Secretario Cipriano de Anedo,
Son te acia que ge cita.
Tribunal de cuentas d# la isla de Cuba.—Sala Contenciosa. Visto este juicio d» revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan
de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1841, 45, 46, 49 y de I ? de Enero á J;í do Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fue del espresado establecí mié uto.—-Vis to que del exámeti de la do los años de 1844,45, 4(3, y las de Enero á 13 do Marzo do 1.850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes do cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los herederos del espresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión, no se lian proseutadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855, Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providen-ia de la «»la de 10 d" Junio próximo pasado declarando subsistentes los 16repavos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que déla revision de la cuentas de los años de 1844 á .1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especio y por lo tanto subsisten en toda' su fuerza los fallos absolutorios dictados por esto tribunal en los espresados juicios pues aunque del examen de las de J 849 se vino en conocimiento do que algunas cantidades de años anteriores que se habían cobrado riguraban en aquella como deuda pendiente corresponde la deducion de reparos áesta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—^Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada ccmo deuda en la cuenta de ese año.—Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber tallecido el responsable y no ser el espíritu de la lev que sus herederos súfranlas penas aue aquel mereciera por sus taitas. —Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos á la caridad pública no deben distraorse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.g anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación & contar desdo el día en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D, Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desde 1849 hasta el dia eu aue se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges. Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resoluciotí fiual y que se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1? de Julio 1863.—Joaquin Betancourt y Sastre.’7
Es copia.—Arnedo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior citsil en.uso de las facultades que le concede el artículo 43 del Real decreto orgánico de 3 de J unió último, se ba servido aprobar la permuta que solicitaron de sus respectivos destinos don Antonio Beltran y Uirutia, guarda-almacén segundo vista (lela Aduana de Nuevltas, que disfruta el sueldo de seiscientos escudos y ochocientos de sobre sueldo, y dou Francisco Ramos y Fernaudez, escribiente de esta oficina con el mismo haber, nombrando á Ramos guarda-alm icen 2. ° vista de la Aduana de Nuevitas y á Bcltran Urrutia escribiente de esta Secretaría.
Y da orden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se jmbliea en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
IIabana30 de Noviembre de 1866_____El Secretario,
José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se ha servido declarar cesante á don Mariano Algarra escribiente d« la Administración de Rentas de Villaclara que disfruta el haber de mil ochocientos escudos anuales y nombrar en su reemplazo á don Juan Angel Micheleua.
Y de órden del Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia, se ha servido declarar cegante á don José Ramírez escribiente de la Sección Central de Rentas que disfruta el haber de ochocientos escudos y nombrar en su reemplazo á don Nicolás de Cárdenas y Jiménez excedente de la misma clase al cumplirse en 4 del actual la planta de empleados de Hacienda.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Noviembre de 1866—El Secretario,
José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se ha servido declarar cesante á don Francisco Cabrera escribiente de la Sección Central de Rentas que disfrutad haber de ochocientos escudos y nombrar eu su reemplazo á don Manuel J. Jaumandreu cesante déla misma clase de la colecturía de Aduanas ríe Zaza.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario,
José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido conferir interinamente á D. Ricardo Belmonte oficial 4? de la Tesorería general, la plaza de oficial 3. ° que resulta vacante en esta Secretaría dotada con el sueldo do mil escudos y sobresueldo de dos mil doscientos con arVeglo al artículo 44 del Real decreto orgánico de 3 de Junio último.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenido?.
Habana 30 de Noviembre de 1S66.—El Secretario,
José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr. Gobernador.Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y cou arreglo al artículo 44 del Real decreto orgánico de 3 de Junio último, se ba servido nombrar oficial cuarto interino de Hacienda á don Faustino Gómez, cesante de igual clase.
Y de órden del E terno, é Illmo. Sr. Iutendonte se publica en ltt Gaceta oficial á los-fines oportunos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro-puestadeesta Intendencia, y con arreglo al artículo 44 del Real decreto orgánico de 3 de Junio último, se ba servido nombrar oficial segundo ¡uterino de Hacienda á D. José de Marcos Llera, cesante de igual clase.
Y de órden del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 39de Noviembre de 1866.—El Secretario,
José Francisco Man tilla.
El Excmo, señor Gobernador Superior civil se ha servido conferir ¡uterinamente á D. Jacinto Casariego, oficial cesante de Hacienda, la plaza de Jefe de Negociado de 3.13 clase qne resulta sin servidor en la Contaduría general dotada con el «ueldode mil seiscientos escudos y sobresueldo de tres mil cuatrocientos con arreglo ai artículo 44 del Real decreto orgánico de 3 de J unió último.
Y	de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario. José Francisco Mantilla.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ba servido conferir interinamente á D. Adolfo Ber-nasquet oficial del Tribunal Superior de Cuentas, la plaza que resulta siu servidor de oficial 3. ° Administrador de la Aduaua de Sagua la Grande dotada con el sueldo de mil escudos y sobresueldo de dos mil doscientos con arrecio al artículo 44 del Real decreto orgánico de 3 de Junio último.
Y	de órden del Exciuo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Noviembre ds 1866.—El Secretario José Francisco Mantilla:•
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Reatas y Butadltticn.
Administración.
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre.se verificará en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, en la Administración local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta se ha fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito prévio de novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse qne desde las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 1866-—P. S.—Chirac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Sección Central sita en los entresuelos de la Gasa Intendencia eu el plazo mas bre-
apoderados compese de lo resuelto en idos en solicitud de sos que fueron de
ve posible pór sí ó por medio ten temen te autorizados parí los expedientes que tienen compra de fincas y redend Regulares.

D, a Salomé Alivn,
“ María Loreto Ruiz,
‘‘ Josefa María Gutiérrez de Fiallo.
“ Irene Rebota.
‘‘ María Josefa Dominguez de Duarte.
“ Isabel Zuasuabar.
Excmo. Sr. D. Jacinto González Larriuag .
“ “ “ Narciso de Foxá.
D. José López Robería-
Sr. Conde de Feruaudina.
Sr. C-onde de Jaruco.
D. José López. Espinosa.
Francisco Requeijo.
“ Lino Martínez.
“ Jacinto Vila,
‘‘ Rafael Morera.
“ Camilo Bernabeu y Ponce.
‘‘ José María Blandony.
‘‘ Antonio Suarez Macíaá.
“ Manuel Perez Maestre,
“ José Ingarriza y Vergara.
“ Juan Bautista Monzon,
“ Andrés María Foxá.
“ Valentín de Castañedo.
Francisco Durañona.
“ Joaquin Urbizu.
“ Bartolomé de Plazaola.
“ José Ramón Gastelumendi.
*‘ Antonio García Villalta.
‘‘ Martin Podroso.
Habana30 de Noviembrede 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y do3 del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados qne se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha inedia hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O.—Clairac,
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central (le Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus .rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, pero una ve/, empezado el acto no se oirán masobservactones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNovicmbre de 1S66.—P. O.—Chirac.
Sección Central «le la Renta «le Loterías» «le la Isla «le Culta.
Los Colectores pagadores de esta Renta establecidos en el 2. ® 3. ° y 5 ® distrito de esta Capital, principiarán á satisfacer desde esta fecha los premos de doscientos pesos del sorteo que tuvo lugar el 30 del pasado; la distribución de dichos premios, se ba hecho en la forma siguiente.
El del tercer distrito desde el número diez y nueve al nueve mil ochocientos setenta.
El del segundo desde el diez mil treinta y cineo al veinte mil novecientos treinta y nueve, y el del quinto desde el del veinte y un mil cincuenta y nueve al treinta y un mil cuatrocientos cincuenta y siete.
Se advierte que el Colector del tercer distrito continuará satisfaciendo los mismos premio* que le fueron asignados del sorteo 766 y que los tros satisfarán igual-
mente los que en la misma proporción indicada en este anuncio, se les asignaron del sorteo 767.
Habana 3. de Diciembre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección.—Ramón de Echavarría.
Nota.—El colector del 2. ° distrito tiene su despacho eu la callo del Teniente-Rey esquina á San Ignacio.
El del 3. ° Calzada de Galianoesquina á Concordia.
El del 5. ° Calle del Príncipe botica del Peñón. Contaduría general «1c Hacienda Pública.
Accediendo á los deseos del Sr, Canónigo dignidad de Chantre de la Metropolitana Iglesia de Santo Domiugo, D. Narciso Domenecb y Palés, el Excmo. é Illmo. Sr. Intend ente de esta isla, eu acuerdo de dos de Noviembre último, se ba servido resolver sea admitida la espontánea oferta que dicho Sr. hace, acerca de sufrir el descuento gradual en igualdad con las demás clases del Estado y aun en mayor proporción si fuere necesario; animado del patriótico espíritu de contribuir por su parte á aliviar las pesadas cargas del Erario.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial, para conocimiento general y satisfacción del interesado.
Habana 3 de Diciembre de 1866.-—Guerra
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HAHANA.
Administración local «le Rentas
D, Joaquin García Menocal y D. Manuel Alverni Administradores que fueron respectivamente de Gua-ne, Mántua y Santiago de las Vegas y D. Francisco Rodriguez Viaraonte fiador de los mismos, sus herederos ó personas que legal mente los representen acudirán á esta oficina de mi cargo en horas hábiles á satisfacer la cantidad de 1316 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcance de cuentas, apercibidos en caso contrario de 1« qne haya lugar.
Habana 23 de Noviembre de 1866—Escovedo.
Junta loeal de Instrucción pública.
Relación de los dias y horas señalados para los exámenes que se han de verificar en las escuelas tanto gratuitas como particulares, existentes en la Habana y su jurisdicción.
PRIMER CUARTEL.
Sres. Inspectores.
Dr. D. Felipe Lima y Renté.
D. José María Céspedes.
Colegio del Santo Angel. (Escuela Muuicipal de varones).
Director, don Estéban Sotolongo; calle de Compostela número 18, dias 13, 14, y 15 á las 0 de la tarde.
Escuela Muuicipal de varones
Director, dou Toribio Valde» Rodríguez; Amargura 11, dia 22 á las 6 de la tarde.
Colegio de Santa Isabel. (Escuela Muuicipal de niñas).
Directora. Sor Manuela Prieto; edificio de San Felipe calle de Aguiar, dia 16 á las 11 de la mañana.
Nuestra Sra. de la Asunción. (Ídem.)
Directora, doña Rosa Constautins Fernandez; Aguiar 50, dia 23 á las 6 de la tarde.
Colegio de San Cárlos.
Director, don Cárlos Cruz y Delgado; Amargura 68, dias 19 y 20 á las (i de la tarde.
Colegio de Santa Rita.
Directora, doña Josefa Solano; Aguacate 47, día 19 á las 6 de la tarde.
Escuela de Nuestra Sra. de los Desamparados.
Directora, doña Loreto Guerrero; Cuarteles 14, dia 7 á las
10	de la mañana.
Escuela de varones. (De color).
Director, Antonio Medina; Empedrado 35, dias 20 y 21 á las 6 de la tarde.
Idem idem de Ídem.
- Director, Miguel R. Consuegra; Lamparilla 71, dia 18 á las 6 de la tarde.
SEGUNDO CUARTEL.
Sres. Inspectores.
Dr. D Bernardo del Riesgo.
Ldo. D. José Toribio de Arazoza
Nuestra Sra. de la Caridad.
Director, José Joaquin Salinas; cañe de Luz, dia 28 á las 5 de la tarde.
Santa Ana.
Directora, Lorenza Alarcon; Acosta, dia 29, á las 5 de la tarde.
Nuestra Sra. de la Merced.
Directora, doña Monserrato Alvarez; Sol, dia 30, á las 5 de la tarde.
Idem idem.
Director, don Francisco Ponce de León; Acosta, Diciembre 1. ° , á las 5 de la tarde.
Nuestra Sra. de los Dolores. -
Directora, doña Petrona Bouquier; Picota, dia 3, á las 5 de la tarde.
Escuela Municipal.
Director, dou Francisco La Moneda; Casa Blanca, dia 4, á las 11 de la mañana.
Idem idem.
Directora, doña Merced Rodríguez; Casa B auca, dia 5 á las 11 de la mañana.
Idem idem'.
Directora, doña María Gil; Jesús María, dias (i y 7 á las 5 de la tarde.
Idem idem.
Director, dou José de Jesús Valdós; San Isidro, dias 10,
11	y 12, á las 5 de la tarde.
Beneficencia domiciliar a.
Directora, doña Merced Carvites: Compostela, dia 13 á las 5 de la tarde.
Nuestra Sra. de la Merced.
Director, don José Bósch; Paula, días 14 y 15 á las 5 de la tarde
Nuestra Sra. del Cálmen.
Directoras, doña Ana y Concepción Govin; Merced , dia 17 y 18 á las 5 de la tarde.
Nuestra Sra. de la Piedad.
Directora, doña Josefa Ruiz; San Ignacio,» dias 19 y 20, á la* 5 de la tarde.
El Corazón de María.
Directora, doña Francisca Eligió; Luz, dia 21, á las 5 de la tarde.
TERCER CUARTEL.
Sres. Inspectores.
D. Emilio Aubor.
.. Manuel Alvaro,
í:T,‘.:\ ‘¡ '
Escuelas Municipales.
Escuela municipal de niñas .de enseñanza superior bajo la dirección interina do doña Pilar Respaldiza, calle de las Virtudes numero 13.—Dia 2 de Diciembre Je 10 A 2 de la mañana.
Colegio municipal de varón' » de enseñanza superior bajo la dirección de don Rafael de Méndive, calle del Prado número 88.— Dia 8 de Diciembre de 10 á 2 de la tarde.
Escuela municipal primaria de varones bajo la dirección de don Antonio Gutiérrez, cálle de Manrique número 67.—Dia 15 de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
Escuela municipal primaria para niños, bajó la dirección de don José Francisco Font y Sevillano, calle do la Industria núm. 154.—Dia 16 de Diciembre de 10 á 12 de la t arde.
Escuela municipal primaria para niñas, bajo la dirección de doña Clara Azoy, calle de las Virtudes número 6.—Dia 18, 19 y 20 de Diciembre de 6 á 10 de la noche,
Escuela municipal primaria de niños, bajo la dirección de don Vicente Rodrigue», calle de Sao Nicolás número 81.—Dia 20 y 21 de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
Escuela municipal primaria de ñiños, bajo la dirección de don José María Castro, calle de las Animas número 120.—Dia 21 y22.de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
Escuela municipal primaria de niñas, bajo la direccciou de doña Blasa Alfonso, calle de Barcelona número 8.—Dia 19 de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
Escuelas particulares.
Colegio de niñas, “La Purísima Coneepcion;” dirigido por doña María Josefa Martínez y de Amat, calle de la Salud número 38.—Dia 7, 8 y 9 di- Diciembre do 6 á 1(1 do la noche.
Colegio “Habanero/’ bajo la dirección de dou Francisco de Paula Gelt, Manrique 140,—Dia 13, 14 y 15 de Diciembre do 6 á 10 de la noche.
Colegio de niños, dirigido por don Martin Salazar, calle de la Concordia número 18.—Dia 16, 17,18,19, 20 y 21 (le Diciembre de 6á 10 de la noehe.
Colegio de ninas, “La Inmaculada/’ dirigido por doña Concepción Miyares de Smith, San Rafael 50.—Dia 14, 15y 16 de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
Academia de señoritas de “Nuestra Sra. de las Mercedes,” dirigido por don Francisco Chiclana, Campanario número 197.— Dia 17 de Diciembre do 6 á 10 de la noche.
Academia de señoritas, dirigida por la Sra. doña Mar adel Cármen Llanos de Ansley—Dia 19, 20 y 21 de Diciembre de 6 á
10	de la noche.
Colegio de niños, “El Gran Colon,” dirigido por don José R, Sabiñon y don José M. Arangureñ, San Miguel 48.—Dia 22 de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
Colegio de niñas “Santa Rosa,” bajo la dirección de doña Rosa de la Maza Arredonde Martínez, Manrique 35.—Dia 13 de Diciembre de 6 á 10 de la noche.
CUARTO CUARTEL.
Sres Inspectores.
D. Domingo G. de Arozarena.	*
.. Antonio A. Ecay.	^
Diciembre 6 por la mañana.......... Di Merced S. Alvera.
7 ídem................... .. Ramona S. Briñas.
9	idem.......... ...... D. Conidio J. Díaz.
10	idem................. D‘>	Lugarda Matienzo.
11	idem................... .. Rosa Acosta.
12	idem................. .. Da miaña V. Agusti.
13	idem.......................Matea J Rodríguez.
14,15 y 16 por la tarde.... D. Rufino Vidal.
17	idem.................. D?	Isabel Lessaecer.
18	idem................. D. Antonio Sigarroa.
19	y 20 idem.................. Francisco R. Godoy.
21 por la mañana_______... D? Regla Fernandez.
21 y 22 por la tarde______ D.	Francisco |). Brito.
.23 y 24 idem............. ..	Antonio J. Quintero.
SEXTO CUARTEL.
Sres. Inspectores.
Sr. Canónigo D. Domingo G. Veltiyos.
D. Vicente Martínez Ibor.
D. Diego García Nogueras.
Escuelas públicas.
Cerro.
Directora, doña Cármen de Bulart; calle de Santo Tomás número 21, día 23 de Diciembre á las 4 de'la tarde.
Director don Ramón Barreto; calzada Real 743, dias 17 y 18 á las 4 de la tarde.
Jeslrs del Monte.
Director, D. Juan de la Losa; Marqués de la Torre 8, dias 16 á las 4 de la tarde.
Directora, doña Ana J. dé la Torre; calz.ida Real 346, dias 15 y 16 á las 4 de la tarde.
Víbora.
Directora, doña Dionisia Capotillo; Jesús üel Mónte 514 diit»
11	y 12 á las 4 de la tarde.
Director, don Ramón Varona; idem 486, dias 9 y 10 á las 4 de 1 a tarde.
Villanueva.
Director, don José Robles; Jesús del Monte 6, dias 7 y 8 á las 4 de la tarde.
Directora, doña Juána C.'y Pinelo; idem 41, dia 19 á las 4 de la tarde.	»
Pilar.
Director, don Manuel A. l’atiño; calzada del Príncipe 364, dius 20 y 21 á las 4 ue la tarde.
Atarás.
Directora, doña Bárbara López; calzada del Principo 296 dia 13 á las 4 de la ta.de.
Jesús dei Monte.
Director, don Francisco Buzadera; erizada Real 20], dia 6 á las 4 de la tardo.
Lnyunó.
Directora, doña Dolores J. Butrón; calzada Real casa contigua al número 67, á las 4 de la tarde.
Etneficcncia domiciliaria
Cerro.
Directora, doña Dominga Cueto; Salvador 7, dia 14 rt las 4 de la tarde.
Escuelas particulares.
No han acudido los Directores para que se les fije dia-
ESCUELAS DE CASA BLANCA.
Meses.
La de valones... La de niñas.....
PUENTES GRANDES. Por la larde.
Varones.................
Niñas...................
Dbre.
idem
idem
id*m
Dias.
14
15
17
1«
QUEMADOS.
10 de la mañana,
Municipales de varones.................  ídem	17
Idem de niñas .........................   idem	18
Particulares de varones----............  idem	19
Idem do ninas.......:................ ídem	29
CALVARIO.
Por la mañana.
Municipal de varones.................... idem	19
Idem de niñas........................... idem	20
ARROYO NARANJO.
Por la tarde.
Municipal de várones-....... .i......... idem	15
Idem de niñas.......-................ idem	16
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se publica para generul conocimiento, no haciéndose lo mismo con las escuelas pertenecientes al 5 ? cuartel por no haber remitido aun las relaciones los Sres. Inspectores respectivos.—Habana Diciembre 2 de 1866.—Ei Secretario, Diego Garda Nogueras.