I
de Puerto-Rico y 1 lepará A Aguadillo el 38.
<¡c Apuadilla y llegará á Mnyngüez el 18. de MayRgüej! y llegará á Santo Domingo el 30. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 33. de Baracoa y llegará A (Jibara el 34. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitm; y brgaT'i » la Habana ol 37 do mad® La «iirgo í» recibe desde o; 38 en »delante.
CONSIGNATARIOS.
Tuerto-Príncipe, D. Cirios B Calan.—Nuevitas, gres. Manuel Márquez y C?—Gibara. Silva Rodri mez y C:í—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto Plata, Sros. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. .1. Raid-Iris y C.’—Agoadilla, Ainell Juliá v C?—Pucrto-Kieo, Caracona Liarte y CT—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los 8 res, San Pe layo, Pardo y Cí, y D. Ka mon de llenera. Oficios lie.
ñutes de la mañana, y llegará á Cien fuegos los mismos días antes de media «oche.
De Cionfueges lesjttéves á las 9 de 1» mañana, y llegarás Triaida i les mismos d as por la tarde.
D ■ Trinidad les Tiernos al amanecer y llegará á las Timas do Sancti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las f injas do Sancti-ápíritus los viérnes A las 13 do a mañana v 1 orará á Trinida I los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los si culos ,i :us lü d la mañana y lio-gurú á Cienfu, pos los mismos dias por la tardo.
I).; Cieufuegos los sábados á media u»clie, y llegará á Bata-ané les (leming.» do 1 á 3de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Les ppsaj.’.s y carga se abonaiáu en ia Administración do la Empresa, caí i* d» la A, .argura núm. 16, casa de lo* Síes. Sun Pelayo, Pardo y < omp.
Todo pasajero que se presen e abordo con billete d# la Ad-mimi*t:atio», tendrá dererii# á o,««cien de localidad«*.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y
lúues hábiles, dubiondo hallar»» eu los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en ¡a inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias ( iu falta) en caea do los Sree. San Pelayo, Pardo y C¡?
t’ No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
8? A )ft llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente lo* señores pasajera* hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tunas, será» trasbordados *• Trinidad al nuevo vapor Isabel áel Damuii.
CONSIGNATARIOS.
E» la Habana, Sree. Sun Pelayo, T ríe y 'comp., calle de la Amargura núm. lfl.—Eu Cienfuego», Srss. Splozaba!, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta. — En las Tunas de S.cneti-Spíritu», D Joaquín Oroposa.
Vapor Eipafiol IViteTO Ahmindurcs.
Capita» D. Nerr.enie Traviese.
Vapor Pelayo.
PILDORAS DEYODOPOUMO
FERRADAS INALTERABLE^,
egun el proceder dol Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acate mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras «uya eficacia está sancionada por la práctiot de los mas adunados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y •1 hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion. el cáncer, las escróf ulas, la clorosis ó falta de sangren, tac * onde las reglas, dolores d» estómago, digestiones po-id-onosa, e
í>on AnJomio Ensebio Valdés tiene eS (gnsio
deofrecerso á sus amigosy al público en general en la calle de Clm con número 33 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares,-vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
ACADEMIA DE CHARLES EELISAR1.
Hule de piso «le Gi vtiras de unclio.-
n Cunero 88, cutre Teniente-Rey y Muralla.
•apitan, Calleja.
rm
o
ü £ P -?í
o t. í t Ü,
COLOOFS
PASTE ECOIOIICá.
VENTA »C FINCAS.
SJK VENDEN TIIES CASAS DE MADERAb y tejas en la calle de Lebied* esquina á Santa María, villa de Cuanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pitra «na espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en ol Calabuzal; en esta imprenta Impondrán.	______
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO niel Calabazar de. tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de .Jesús Peregrino, construida en la propiaCoima ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta' impondrán.
Cali« del Aguacate núm. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libro*.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
jjiQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse *in abonar ninguna cantidad si al cabo da dos 6 tres lecciones ne se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecoieues. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
.5
*
*
o
2 î « «
'Ê
a,
L¿&,*
míe#
. «v - ■■. .i. • ..
te
?
it
VFNTA DI! ESCLAVOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemanlaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas Relíeos resultados en los que ha asistido de enajonacion mental, que ha combatido po. medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solici.cn para esta enfermedad, de ia que lia hecho un estudio particular, 1c mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el trascurso do 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quisa decidió por esta doctrina hace Irt años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
8« vende una china como de quince aflos
de edad, de buena presencia y robusta, sana y sin tachas, muy regular lavandera y planchadora y acostumbrada á cuidar niños, Impondrá el portero do la casa calle de Oficios núm. 64 esquina á Sol.
Se alquila na negrito y ......	¿-
•1 servicio de la piano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Esteviz impondrán núm. N.
AVISOS-
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR G ANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qn. sea. Esta propiedad os de una importancia íimp eciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano aLquitarle ia tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimen tér»«.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de rodofonno ferradas, es una poderosísima medicación para curar labemotinis. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del peche.
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas,guantes de cabritilla, ropad» niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura.,
Clavel,
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
A marillo, Amarillo ciar», Salmón,
Lista Ge «¡olores.
Zini»,
Ante claro, Negro,
Negro para serla, Pardo osear», Pardo de talaic», Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza ciar»,
8e «losca comprar In Hislorin «lo Espacia I
por Fray Gerundio (edición económica.) En osta imprenta intor- j marin.
I>. Ilstevmi «le Navea, «leenno «!<tl ningiatc-
rlo de esta Isla, y bien conocido en toda ella por gn método de enseñanza en el periodo de 4(3 años; teniendo alguna* horas desocupadas, se ofrece dar lecciones pavticulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus aviso* en ceta imprenta.
TRATOS8 3 ITALIANO.
CHARLES ISELISARI, profesor de los idiomas francés 6 italiano, se anuncia nuevamenteá osierespetable público para dar lecciones de dicbe idioma en casas particulares, ó en su academia, calle dol Aguacate número 80, entra Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d>- alumnos que constantemente tiene entre ios cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor 1« diep usan, es la mejor recomendación que puede teaer de su buen sistema de en. chanza.
Hace sábretrs.« mases que r;«lt:i«le !n casa
de su dueño el mulato José Di-me'.rio Clsneres, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pi1 o negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es iibre para trabajar por su cuenta y tomarst los ,omines, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, trique lo conduzca á la casa núm. 372 calle de la Industria, o biou diere señas seguras de la en que pernocto nicho siervo, asi como se liara respousable á daños y perjuicios el que 1« abrigare.
ERAN K LESLIE.
Ilustración Americana.
Este periódico e*cencialmentc literario y de modas, acaba de abrir su agencia en la ca le de Riela núm. 18, d.mde recibí) án *us-erícioues y sedarán todos los informes acerca de su publicación.
La única persona autorizada en ia Isla de Cuba es D. Fian, cisco Justiniani y Chacón.—Fiank Le*lié.j
Se solicita comprar ia Historia completa
de México por Amman. Eu la Libreria de «sta Impieuta impondrán.
> con privilegio de S. M., por la Inspección de E«-Duba y E
;	•	;	‘	t ••	•	•	.
I QfABRICÂY MPoifODÏ,,
Calzada «le GdHaiiii dé' y B|, i‘ip 1
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido ¿[primer taller de canuajes cnlalak, en ¿n magnífico edificio fa-toncado expresamente para ec.® objeto, segnn los modelos de los de igual clase en Francia.
" Ifnipu hacia que ¡a riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol SSíi'í«0? c V1'^08 Pr°gres0K (ll¡e	observamos: tenemos el legitimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie-
nado esa necesidad, aunque pura conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos qu. encontraremos recompensa a nuestra constante laboriosidad. La utilidad de ¡as industrias depende déla manera de seivir » los consumidores, siendo el creoito juetamoute adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
.vanza. pi^-interés con lü
; personas qn mas i nfeligentcs y los /« iwjiiuiicut at vuestro
•bes «plenamente eu Fäiib Wraia^htïava por lo» bree. Ïiillioïi, Gwiet y Cp., qn« ^Oíian cómo es de notoriedad píiblica de una mine a ina. -t.d OiU.or cam,ajes } otiriin Ter siempre unidos, el mejor «usto la juuvor ele^<tncia v sojidez
. l'PDflVílfiDiflB a Ida i, ». ....._J.1 _'f.	■	>/	.«	*	*,	°	v	’
tan justan eñte adqu;-
a •.	. -.	n •	- ,	....i vv.*«,.r rictui tc uuiuvB, o* f¿ua«.u iu riu vui eieg«tncia y sojiacJi.
-•recordanioa á los amantes ciel quitrín criollo, qtialismo* pu«sto muy particular empaño en conseguir los *6 materiales,escogidos en Tmia, también expresamente cen ebjecl «. hacer le* “
«V.,10.	E'r6i ;'ari ‘-’i® Á cualquiera ñora ne* honre visitando nitesro hermoso taller, aunque no se*, *•» etro
#b,e» qme el e. tenar «l.«ueto de ver ya otead, ea la culta capital, uaeeublecámieuto digno de sus adelantado» habitante»
mas saperlo
Medicamento
tudios do las islas de Cuba y Tuerto-Rice y per la Academia Na-pional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez añes que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos eí'recer ai publice. .Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemples vivos que circulan por la isla, para que respondan euiusiasmedos elogiando sus virtudes y podernos presentar testimonios de personas muy respetables que.después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Teivsend y «1 Rob de Laftecteur, no han pod do lograr su curación sino cen el Rob de Gandul, y osta «s la causa de la grali boga que ha adquirido no solo on la Isla de Cuba sino en la de Puerto-líico, en Panamá, Chile, i.ima, Ecuador y demás repúblicas bispano-americanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticus y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruaeion, desarregle de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impurez^de la sangre por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8nn José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reuuion de Caralá y Sarra, cade de Santa Te-resu y en todas las demas boticas.
PERDIDA.
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporacioji de esta capital, el .-nal está encuadernado con forro de papel de coica- oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un canuaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo eu el despacho de hi Impieata del Gobierno, doude ademas de agradecérsele seiá gratificado generosamente.
PUERTO DS LAHABANA. Entratlus de buques.
Día 9—Salieron do observación el vap. amor. Columbia, el viv. amer J Liban, el berg. ing. Cuba, ia gol. mg. Helena, la frag iimer. Mary E. Libhy y la frag.amer S. W. Holbrook.
De Charleston en 4 días, vap. amer. H. Hudson, cap. Jttowes ton. .''26, con efectos á Nellson—Pas. 20. En abservacio.
De Marie! en 1 cha berg amer. C.ara Brown, cap. Blown, ton. 283, con efectos á .stockor.
De Mariel en 1 día, berg. hamb. Olivia, cap. Moller, tons. 160, con madera á it'charfembirg.
Du O*leans err2¿ dias, uap. amer. Liberty, cap. Rollins, ton 1229, con efectos á Gomez—Pas. 10. 8¡gu 6 para Baltimore.
Dia 10—De Maiiel en 1 día berg. amer. John H. Kennedy, cap. Appel, ton, 220, con maderas á Santa María.
De Mariel gol. amer-Talisman, cap. Johnson, ton. 70, en lastre, á Meyer.
De Muriel berg. ing. Bocabee, cap, Holmes, ton. 210, con efectos Riguolme.
De Canarias on 33 dias barg. ing. Pastilla, cap, Sosvilla, ton 288‘con frutos al cap.
Pasajeros
Dol vap. am. H. Hudson:
F. Dominguez y feñora, N- Armas y S hijos, F. Cabello, J. Telly, W. Hun er, M. Galt, D. Babb, G. Miller, J. Ceoledgc, J. Bumag.-e, C. Johnson, J. Sturet, J. Young, F- S. Dominguez, S. Hinckleu y J. Y’oung.
Salida delco *s «ses.
Para Sisal vap. esp. Ciudad Condal.
Par i Palmenta berg. esp. P Habana. Para Fllade.lia vap. am. 8. & ötrips. Para Faimouta frag. ing. J. bpiers.
Naranja,
Castaño,
Gamuza, ñlaiz,
Hagenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casare habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ol mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación os sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend ía do ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Aludías prendas que se ro an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro bosta el mas oscuro, bastí.uto para ellp seguir las instrucciones .	•• encuentran dentro
de ead» paquete.
En todas las tiendas en q. c eu.lcn estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tulles caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuántos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados potqnc su ve Madero valor y ru utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 254 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes en general.
Bit esía Imprenta su Italian «le «'esita las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se undu enseñanza.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
•
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20.	— ,, de Gibara y llegar i fi Baracoa el 21.
21.	—	,, do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„ - de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegaiá á Aguadllla el 25.
25.—	,,	de	Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 26.
20.—	,.	¿e	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,. de Aguadllla y llegará á Mayagüez el 4.
5. — „	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6. — ,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el $.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
S.— ,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegara áNuevitas el 11.
11.	— ,, de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de inad3 La carga se recibe los días lo eu adelante,
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gafan,—Nuevitas, Sres, nuel Márquez y C1'—Gibara, J. Muuné y Cí—Baracoa, I
agnifioo y cómodo vapor empezará sus nVoTa 4el Ca
Ma-Ala-
Herma.
yo y C?—cuba, Juan Tañida.—Puerto-í’lata, Ginebra nos.—Mayagüez, P. J. Raidiris.—Aguadllla, Anteil Julia y C? —Puerto-Rico, Caracona Liarle y Ci—San Thomas, Lamb y C7 Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C ', y D. Ramon de Henera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C'*.pl¿a», D. Mediste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINO«.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por ia mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de ia Isla de Pisios todos los mártcs por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del miéreoles.
Las personas de la Habana qué na diríjan á Ja Isla de Pino saldrán con'el tren general del camino de hierro de la manan» Jel domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, on cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia lamente.
El retomo ó llegada a Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del. vapor Rápido 'que la verifica el mismo dia después de la llegada de! tren del camino de hierro, dos que tengan que dirigñ»e a la VueíEa do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, (¡lie safe .paya dicho punto ■edos los jueves.
Las - irgas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las gi'itis y conocimientos «o entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos días en quo sil remitan los efectos.
Eu dicho escritorio se hacen cargo de- remitir paquetes y pe ¡trenos bultos.
G.ííS'JHfESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-
reos (Jít las Aufiiius y Scúo ITltijicuito.
VAPOR CORREO IttlíNSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
IÍ3ta Empresa hac» présente al publico, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma pura un viaje mensual en el ófiden que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y liega á Nusvi-tas *1 24.
24.	— Ge Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	--De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago oe Cuba y llegará á Ki gston el 2«.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta ol 1?
J?.—-De Santa Mártay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y ¡legara á Colon el 4.
RETORNO. •
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después ¡fle llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston él 8.
9.—DeK ngstou y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Sautiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegan á Gib ra el 14.
14 —De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
16.—De Nuevitas y lleguia á ¡a Han.mu el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nttevltas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-gor;a, Ros.d y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Num-s Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Caitígeua, Macia o hijo.—Co-l«u, D Manuel de Alcázar.
En la Úabaua se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 68.
NOTAS. '
Los vapores de la Empresa del Moctezuma huoeu csc-da en Santiago de Cuija dos veces al m* s, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadllla, Puerto Rico y Sailtoinas.
La sal da del Moctezuma do la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Reai inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Mo tézumaá la Habana es anticipa la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachau sus buques scinanahnente á New-York y otros á New-Orieatis.
La compañía de Corroos e<pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y z2 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.	‘
Se hace presente A I03 señores cargadores que el agente de. esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetable casa do D. Manuel de Alcázar, se liaiácargo de encaminar los bultos de mercancías quo se le consiguen, quo hayan de atravezar el Itsrno de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Este nuevo sólido magnifico viagcs semanales en remplazo del Carolina sig'uiemlo el itinerarie para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio día
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagna le* riérnes de madrugada.
De Bagna les viernes al medie lia y llegará á Caibarien les »sismos dias per la tarde.	«
RETORNO
De Caibarien les domingos después d» la llegada del tre» y llegará á Sagua los misinos dias por. la tarde.
De Sagua los domingos despees de lu llegada del tren por ia tarde y llegará i Matanzas los lúues.
De Matan/asles lunes per la mañau* y llegará á la Habaaa al medie día de les mismos
ADVERTENCIAS.
I? Lo oarg.t para Sagua y Caibarien se recibirá tedes los miércoles hábiles, las órdenes para su admisien se darán desde el mártes.
2? Les pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores Sa» Relay», Terre y cenip., calle de la Amargura uüin. 16.
33 Tede pasajero qu» se presente á bordo con billete de Ib A«mi»¡strueiea tendrá «lureche a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. «an Relayo, Torre y coinp.—Matanzas, Síes-Ame aga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólita Recebar.
GIRO DE LETRAS.
Solite Alicaute, Avilés, Barcelona, Cornila, Cartagena, Ve röl, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Million, Méjico, Ora;-se, Oviedo. Padron, Pontevedru, Palma de Mallorca, Piratico, acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago ile Gu-Heia, Satt Sebastian, Santo. Martu de Urtignciru, Toirelaoega, Tampico, Valencia., Viltagurciu, Vigo, I ilio presente, Virerò, I -rucruz i Ibiza, las girun Cuba •», eutrs TtateiU» Hey y Muralin Iss Sres.
J. Df.mhstkk v Ct*.
ALMONEDA MERCANTIL
El juéves 13 del corriente de II á 12de la mañana, se rematarán en las iumediaclono- del almacén do averias 78 canastos de una docena de botellas enteras de champagne.
En las inmediaciones del almacén do averias so rematar.'n «i mártes 11 del corriente entre once y doce do la mañana 3 6 cuncti s de pólvora que se hallan depositados en el polvorín Militar de e-ta p aza, impondr n de los demás pormenores los señóte* V gnler Kobereou y comp Mercaderes 33-
E martes 11 del corriente entro 11 y I; de la mañana se ro mataiáu eu las inineuiacionesdsl almacén de averias 50 picí«idu rusia ó l i ia.
El mártes 11 del corrie te á las cinco de la tarde se rematará "n esta almoneda un órgano francés con varias piezas, cucha pado en nácar de buenas roces, propio para la calle.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañiade Almacene« de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo participado la sgñora doña Dolores Várela que le han sustraído dos certificados de depósito á int- rés, el tu o por valor de veintiún mil pesos, que vence en dos de soriembre, número 8307, y e otro de quince mil pfesos, que vence en veintisiete do octubre, núm. 2346, la J unta Du ectiTa acor Jó que. antes de expedir á favor de la señora Varela los duplicados (¡tío solicita, so anuncie por ocho dias consecutivo» en la Gaceta Oficial y Diario de lu Marín» Habana y agosto 20 dé 1866.—Antonio González de Meadoza, secretario interino.
Sociedad anónima El Eiceode Ib Habana.
En virtud do lo dispuesto ¡.orel Limo. Sr. Director de Administración se convoca á lajuuta general de accionistas para la se-s ou ordinaria que en la cal e del Erado num. *0, ha de celebrarse el domingo 23 del actual á las 12 do su mañana; en cuyo ac o estarán de manifiesto las cuentas de la compañía y so nombrara la respectiva comisión de glo-a; se determinará el repar;o del correspondiente dlv dendo active; se renovará de acuerdo con lo que previene ol artículo 12 del Reglamento, la mitad de la jun a directiva; y por ultimo, se resolverá lo que proceda res eety á les demas asuntos que quiera tratar ia junta general con ai reglo á sus atribuciones.
Todo lo que so participa por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y efectos corre-pond¡entes. Habana 7 de setiembre de 1866,—José Alaria del Rio, s.cicturio contador.
—
VAPORES COSTEROS.
CONTAGIA GENERAL CEBAN A DE NA VE-«ACION POH VAPOR,
*	B
§	í*
►	?	$
aq	« . S-
•O	«	Se
CL	Cu	‘
OÍS a¡ »»»-:;> é: 2
7t 5,ä £**=.=•=•*, =■ Î
sä-2?z5E.5:i.S!.:?.
Ì? »'■ rrgjjvi * s-$ : =¡ : ; : “è i 2 s : »
ti ¡i S5
Vapor español Rápido.
Cepita» D. Jes» Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-. tabanó hasta las 1 unas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuege* yTrinii.d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Hápide vuelve á eu carrera, b -je el órden que á continuación so expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d» Batana. • todos los ruiercolos después de la l’eg*. da del tren de pasajeros, que sa.e de la Habana á las ó y 45 uu-
I
1—* QU Oí	S	J	i : ; : ; i ; i ; i i i ¡	
05	CA	*		
2091				
	CU	C5 C5 <C	^ _ KiU to co ^ ^ ív w ^ -5 O cr te & to	u !
	ww		ce 1 — - » • : - i	
			-	o j;
Ci i o\ ! £»	to o\ 4-a	h-» 00	^ . r_ é— t-4 en CD to - C5 3 ü U T, ù r- ^ f ^ ’£ K i:	a
				L i
! £	ft	to o	C M V -Mí ü K * Ci c -Î B a æ ss S2-01 "t ce <£> c>» C. C5 CO œ ÛO OC en CC 05 C5 <C (-* 4- o Cei CY Cw	a !
jS_	te 05	s		
		-		" 1-3 !
1 20 1	to g cc	co 1	Ä ^ Ì5 ^ ^ oc ^ or CC ci « 5? Co -3 cc co en co 		li CtwisOkNOCniCi-05Wj fi	£
				M 1
r 1 o ! ^	£ CO	co 1 o	Ì.5 Ä 1-* Ä )-* OD Ä. § Ci Cô Ce, HA 6- «P K- O CC -si -a| X 05	5 rs * o il
1 Ö	;	^5	OPtOtO !-• c - e ti w1' id ;i o m c o c o	a ; 1
			: :	
				
•A* 1 ^	<o As	05	Ç4 CO co O'- W4 . to . »— . rr —O* CO. — « te Oi , . co . o-.	i ¡
•-o o	ví CA		gitoci: fci: Sii: è	-■ i
				¿o
				
				Os il
te o	Oi	£	! ! • to *. Ï co C'tco.oceo. . o wl. . g	■A » U
¡ 05		.4Í . .		H 1 1
			•oooo • • • o * • o	
	I			~t-\
\ ,			* * • • • ( < 1 •	»
; ,			• * * I I * 1 t 1 ,	
;	;		• • i i ì ; î ì ! i ! ; :	B ►
:	«			&. ' \
	:	•	! ’ ; ; ! ! ; ; ; : ; ; •	a
				
	i-*			iti fl9 &|l
' to ,8	£	«o en	>—* t—1 k-s M ts OìOjOOftUi-Cìh-CO A* t— CC VX Vi 05 CO tO CO X C5 -C*. O O Ci COCHODr-»— WtOCCOCeCtU	
te	CD	*• 04	éyaçic-pMtesiïua O C vi CB Ol C VI O Ï1 c> o o o	Í-
2
©
■
o
»
2.
W 1
I ®
I 8
I ?
»
li»l>r?nia del Gobkrne |>or JVf*
4