
Pi
la carta do domicilio que en Julio de 1S04 fue expedida á favor del asiático Julio José Nuñez por haberse extia-
viudo. Y se avisa por este
medio para
general conoci-
miento.	_	4 I r y-y
Habana 21 de Noviembre de 18bG.—Andrei Gon-
zaicz Antonín.
cuyas cu de sopan se colocar en el qu<
Weal Academia de Ciencias medicas, Físicas y Naturales.
El domingo 25 del corriente á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Corporación sesión pública
ordinaria.	;
Habana 22 de Noviembre de 1865.—El Secretario,
José Francisco Rué.	________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El dia 26 del corriente á las doce de la mañana tendrá efecto eu el almacén de averías el remate de cuarenta baúles vacíos.
Habana 22 de Noviembre de 1866. —P. O., Trujillo.
Habiendo solicitado dou Javier de Eahagüe y
Birmighau, Inspector de e3ta A luana, que so cancele la fianza que prestó en el año de 1856, para garantir su m inejo en el destino da guarda almacén dal paso de voluminoso, qua desempeñóse avisa al comercio con el fin do qua si tuviere qu : hacer alguna reclamación contra elidir» guarda almacén, lo verifique dentro de ocho dias; eu concepto de que, de no hacerlo eu dicho término, propondrá esta Administración que se acceda á la solicitud del interesado.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—León.
conti, «'tros mas ■ de este líin to y se egresando la obra .alle con rajones y
El dia 26 del corriente á las doce de la mañana tendrá efecto en los almacenes de averías'el remate á mejor postor de cuatro cajas de ferretería.
Habana 2 L de Noviembre de 1866.—León.
E«cmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado pira el tres (tal actual ota ia etique se necesita para las obras del rama de calles por todo lo que resta del año económico; el Exorno. ó Ilion. Sr. Gobernador Presídante so ha servido disponer, se anuncie de nuevo la subasta, fijándose para el acto el 27 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á contiunacion.
Habana 13 de Noviembre de 1856.— P. I. D. S. Antonio Rule.
Pliego de condiciones para el remate de la cal que se necesita on
todo el presente año para las obras del ramo do calles.
Artículo 1 ? La cal lia do ser de buena calidad, fabricada con carbón de piedra limpio, sin piedra y mas bien en terrón que pulverizada.
Al t. 2 ? La carretada do esta cal, ha do contener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá proposición que exceda de 21 escudos 90 cents, la carretada.
Art. 3. ° Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del ramo, donde antes de emplearse será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
Art. 4 ? Si trascurriesen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa, en cualquier taller, al precio corrieute de este material.
Art. 5. ° Cuando la cal no llénaselas condiciones requerí das será desechada y el coutratista queda obligado á retirarla in-meñatamente, sin quo tonga derecho para hacer ninguna reclamación,
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la recaudación de propios de la cantidad de'609 escudos en efectivo ó en bonos dei Exorno. Ayuntamiento por valor nominal do igual importe. Dicha suma responde del cumplimiento de la con trata.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto/modeto y se entregarán en la Secretaria del Exorno. Ayuntamiento. Abiertos quesean los pliegos el dia y hora quo se señale para el acto, será preferida la proposición inas ventajosa y solo miel caso de que resulten escritas dos iguales se abrirá éntre los autores do ellas, pujas á la llana or espacio de quince minutos.
Art. 8. ° Concluido el acto so devolverán las cantidades depositadas y se retendrá solamente la del que resulte rematador.
Art. 9.-' Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que 110 pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se suseitunsobre el cumpii mien to dei remate se resolverán por elEscmo. Sr. Gobernador Político podiendo después los interesados, en caso ile inconformidad dirigirse por la misma via til Exorno: Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá io que estimo conveniente. Agolada la via gubernativa compete ai Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de ----eider,.do de los anuncios y requi-
sitos quo se exigen pura elremate de la contrata del suministro de cal en ol año económico de 1856 que se necesita para las'obras del ramo de calles, ine compro neto tomarlo á mi cargo por la cantidad de.....[aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca] Fecha y
firma del interesa lo.
Habana 1.4 de Noviembre de 1306.—Es copia:—P. I. del S. S. —Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la cons tracción por remate de una cloaca en la calle de la Leal tad desda la calzada de la Reina basta la calle de la Zanja con el aumento de un 18 por asiento al tipo en queso fijó aateriormanr,a el metro; el Excmo 3r. Gobernador Presidenta 89 ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 1 ? de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular aute la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre 15 de 1866.—P I.dcl Secre Ruis.
taño, Antonio
Pliego de condiciones que se cita:
Artículo 1 ° La cloaca se construirá con entera sujeción al plano que obra en el expedienta y sus dimensiones principales serán las si^uient -s: la bóveda tendrá 0'26 in. do osp-sor, e rádio de intradós ü"175 metros, la altura de los muros 0705 me tros, los cimientos 0’38 metros de espesor y el relleno para el rehincho de la calle será según indica el perfil, y el cuadro del mo vimieuto de tierra que también consta en el expediento. El ancho interior de la alcantarilla será de 075 metros, el grueso do los muros do 0’35 metros, y se abonará por la excavación un oxees: de O’IO metros de cada lado, siendo la excavación por término medio en la obra de 4’63 metros cúbicos; U’494 metros cúbicos de manipostería eu los muros laterales, ü’494 de mamposiería ordinaria en los cimientos, 0’8U metros cuadrados de losa isleña y 133 ladrillos en cada metro de extensión de la bóveda.
Art. 2 ° Los muros latera es y el cimiento se construirán con grandes cabezotes, levantados en forma de sillares á media labra. Los huecos que quedaren enire las piedras mayores se lie narán con enripiado de la misma clase do pie Ira, iodo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. El fondo do la cloaca irá solado de losetas ¡3leñas en la forma que marca el plano y sus juntas cogidas con cimiento romano. Los paramentos de los dos muros laterales serán perlectamente lisos, verticales y cubiertos con un empañetado ó torta de cimiento romano de ü’005 m, de espesor por lo menos. La mezcla que se use ou toda la obra compondrá de una parte de cal por dos de arena.
Art. 3 o La bóveda de ladrillo se formará sobre cerchas bien construidas, y so colocarán los ladrillos do manera que so unan perlectamente on el intradós, colocándose los ladrillos conformo se indica en el plano y rellenándose los pequeños intersti cios que puedan ocurrir en el trasdós con ripios de teja ú otro material de la conveniente resistencia y se usará mezcla fina en toda la bóveda. Al intradós se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros laterales.
Art. 4 ° Iodos los materiales que se empleen en la obra de berán ser de los reconocidos como de primera entre los que se usan en el país. La piedra será de calidad dura y compacta, cal será de la misma calidad que la que usa el ramo de calles' en sus ob as, y no deberá ser apagada con agua salada; la arena será dulce, de compos cion caliza y de grauo duro y limpio. Todos los materiales antes do ser empleados eu la obra serán reconocidos al pié de ell i por el arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien cometer la inspección y dirección de la obra y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo deberán ser removidos del punto de obra p -r el contratista.
Art. 5 ° Si el contratista usare en la obra materiales rechazados por el arquitecto encargado de ella ó los empleare antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á demoler la parte de obra que cou tales materiales se hubiese construido y á reconstruirla eu debida forma.
Art. 6‘.’ Los caños de acometimiento tendrán de luz 0’30 metros de cuadro en su parte interior, sus tapas y fondos serán de lo setas isleñas de Ü 4- metros en cuadro, sus muros laterales serán de citara de ladrillo colocado á soga en el sentido del eje del ca non; las j untas de las losas del fondo irán cogidas con cimiento romano y las paredes interiores, de los caños llevarán también un empañetado de cimiento romano de 0’005 metros de espesor Estos canos de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de In, cloaca y se extenderán desde dicha cloaca hasta el enrase ale la fachada de cada casa.siendo de cuenta de los dueños ale estas el continúanos por el interior de sus respectivas propiedades. Ca-aacaiio llevará dos rejillas de hierro de ü’39 metros en cuadro
„billas serán de0*005 metros de grueso y do0’02 metros
de «oparaa-ion de una á otra cabilla; de esas dos rejillas la una r rá en el extremo del caño que emboca-a la cloaca y la otra
irasa con la fachada.
Art. 7? Habiéndose marcado en el perfil trasversal déla cloaca que la excavación que tuviere que ejecutar ■ contratista para facilitarle eu la operación fuera solo d de lo necesario para-l is obras no podrá p o. rellenará este espacio a medida quo vay.* desde ¡oj cimientos hacia el pavimento de mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 8? Los materiales que resulten de las excavaciones podran ser aprovechados por el contratista si le fueren útiles para esta obra: si el contratista no los usare podrá el ramo de cal es disponer de ellos si los creyere aplicables á sus trabajos y de no serlo sera de cuenta del contratista il removerlos del punto de Obra y oouduoirlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.	.
Alt. 9? Si p„r causa d i las lluvias u otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones para evitar ó prevenir derrumbos, se liará esta operación por ul ramo de calles á su costa.
Art- 10. En los puntos que lo indiquen denerá el contratista formar y colocar les correspondientes registros con tapas do hierro convenientemente arregladas y de iao suficientes dimensiones para poder entrar por ellas para efectuar la limpieza siempre quo sea necesario-	, ,	,	,	.,	,
Art. 11. Para formar el cimiento de la cloaca en el sentido Ion gitudinnl se seguirá una rasante paralela a ¡a lijada para el fondo: las rasantes se le darán al coutratista por el arquitecto encargado de la obra siendo de cargo do aquel el trazarlas eu el terreno y co nservar los puntos.
Art. 12 Donde el terreno en que ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del arquitecto director se establecerá el cimiento de manipostería sobre los tablones de pino de tea de tl’07 metros de grueso y si fuere tanta la flojedad de dicho terreno que exigiese eumarengado inferiora los tablones, deberá ponerlo el contratista á su costa,
Art. 13. Como es de presumir que al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua 6 gas, cuando esto suceda, sin perjuicio de evitar rotura 6 descomposición se avisará á los administradores délas empresas respectivas para que las establezcan en la disposición que convenga de acuerdo eon-ei director de ia cloaca
Art. 14- Todos los materiales y mano de obra serán de cargo exclusivo del contratista, el que deberáademás sujetarse á las instrucciones particulares que para la ejecución de la obra crea conveniente darle el arquitecto director de la obra.
Art. 15. Sin perjuicio de la inspección que ha de ejercert durante ios trabajos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor se sirva comisionar.
Art. 16 En los cruceros de las calles se dejará la obra pre parada para el acometimiento de los caños ó cloacas menores trasversales y para los tragantes.
Art. 17 El tas-ios de la bóveda se rellenará convenientemente basta el trasdós de la clave de rajones macizados con mez cía bien apisonada y sobre este relleno se hará la que exija la ra-ante de la via pública cou los materiales piedra y cascajo.
Art- 18 Él precio máximo que se abonará por el metro lineal de cloaca será el de 23 pesos 93 centavos ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada caño de acometimiento con sus rejillas 15 pesos ó sean 30 escudos y por levantar y reponer el adoquinado se abonará á razón de un peso diez centavos ó sean 2 escudos 200 milésimos.
Alt- 19 Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejar eu buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sin trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y ma-eríaies toda la parte de calles en que haya trabajado.
Art. 20. Aprobado que sea el remate por el Excmo. Sr. Gobernador Político', el contratista deberá empozar los trabajos inmediatamente que so lo ordene el Sr. Corregidor Presialente.
Are. 21. Para tomar parte en la licitación se necesita depositaren la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma de ,1000 escudos eu metálico, eu billetes del Banco español de la Habana ó en bonos municipales,
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato hasta que se le declare exento de responsabilidad.
Art. 23. Las preposiciones para la subasta, arregladas al modelo que se inserta al pié se presentarán el dia de remate al Sr. Presidente de la Comisión de obras municipales, ante la cual se hade celebrar el acto, ó en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante ol término de los anuncios.
Art. 24 Abiertas y leídas en alta voz las proposiciones que so presenten, á reserva de que1 resuelvan el Excmo. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador Político se adjudicará el remate á favor del quo resulte autor de la mas ventajosa. Si hubiese das ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quiuce minutos.
Art. 25. Cuantas cuestiones se susciten sobre-el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de lacontrata.se resolverán gubernativamente por el Sr, Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo do Administración conocer im la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1801.
Antón Recio 59___
Arroyo Naranjo___
Angeles 4#.......
Arroyo Apolo 492.. Ancha del Norte..
Agua-Dulce......
Aguacate 91.....
Ancha dol Norte 117
Alambique 74.....
Amistad 150... —.
Arsenal 44.......
Aguila 234.. ....
Amistad 46.......
Ancha dd Norte 210
Autonmoco 4......
Apodaca 18.......
Amargura 19______
Alfar o 42 ......
Ancha del Norte 297
Aguí la 40 ...___
Ancha dei Norte A.
Angeles 48.......
Ancha del Norte 136
Amistad 75......
Idem 55.........
Amistad 18.......
Angeles 74.......
Am stad 16.......
Aguila 263.......
Augeh-s 103......
Avseual 26.....
Aguila 130.......
Ioem 77..........
tabaquería			4		8
tren de cal		1	50	3
tabaco en ra ma		40		80
tabaquería		4		8
tabaquería 3. x		5		10
tren de pesca		9	75	19
tabaquería			7	50	15
ídem		0		
carnicería,		5	50	1 1
tabaquería		JO		20
ídem 	• •	r>		10
tabaquería 3. a		6		12
Ídem 		4		8
ídem 		5		10
prestamista		35		70
fonda		5	75	11
tabaco.		12		Xi
negó.áos do mmlrs..	16		32
tabaqu -ría		40		SO
■ídem 3 f 			o		10
Idem		5		to
tabico on rama...	40		80
cigarrería		12	50	25
forera 			15		30
cantina		15		30
tabaquería		5		10
frutas		5		10
ídem			4		8
ídem		4		8
ídem 		6		12
Ídem 		4		8
500
D. Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado
, ti ri n v» 1* r\	lita] U 1 f‘li I All fi fl	f] P. SRU
Comandante Fiscal del B italiota Cazadores de Quintín Número 4.
idem
idem
Acosta 107........ idem
624
25
7 250 14 500
Ancha del Norte.. Amistad 50..
carpintería.........
tapicería...........
ídem.
carpintería........
idean..............
cantina............
carpintería........
comerciante._______
i de m ...... ......
ídem............
Ídem .............
idean ............
Ídem .............
Aguila 23......... carpintería.
Idem..............
Amargura 68.......
Aguila 23.........
Aguacate 7........
Apodaca71.........
Amargura 71.......
Ancha del Norte___
Aguila..........
Idem 83........
Amargura 54......
Idem 10------—
Aguiar............ ídem .........._---
Amargura 54_______ tiende carruajes..
Ancha del Norte... carretas.........
Aguila 91......... barbería...........
Idem 11 .......... amolador ..........
Aguacate 31....... peletería.......---
Amistad 61....... tienda de lámparas..
Aguila 241........ treu de cantinas---
Amistad 61........ sastrería..........
Aguila 241........ tiende carruajes..
Animas 121....... agrimensor..........
Amargara 11....... quincallería.......
Ancha del Norte 21. agrimensor........
Idem.......	.....
Angeles 72......
Aguila J52........
Idem 72..........
Amistad 16........
Aguila 273 .......
Ancha tlel Norte 263
Aguila 103....____
Idem 103....______
Ancha dél Norte 119 Aguacate 74.......
Aguila 161........ barbería..........
Amargura 54....... pintor............
Ancha del Norte 384 marmolería_______
Idem 380.......... carretas..........
Aguiar 15______... médico............
Ancha del Norte 295 carretas........
Amistad 55........ retratista........
Aguacate 75...... alambique..........
Idem 35........... modista...........
Ancha dei Norte 295 carretas.........
Idem 263.......... ídem..............
Angeles 15........ médico............
Modelo de proposición.
D. N____vecino de......enterado del anuncio publicado en
ia Gaceta de gobierno con fecha de.... y dèi pliego de condicio nes faleuttatlvas y económicas para la construcción de una cloaca en la calie de la Lasitud tramo comprendido entre las de Reina y Zanja, se compromete á tomar ásu cargo la expresada obra y á cumplir en todas sus partes las condiciones lijadas eu dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio minimo eú letra) fecha y firma del postor.
Habaua ,5 de Noviembre de 1866.—Es copia,— P. I. D. S. Antonio Ru\z.
Acordado por el Excmo. Ayunt?miento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernado: Político se saque á pública subasta, con el aumento ale un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, lana cotruceiou de una cloaca en ia calla de San Nicolás tramo comprendido entre ia de i as Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente Se ha servido señalar para que tenga efecto d eha subasta el alia 7 de Diciembre próximo ¿ las doce de su mañana eu la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. P. S: — Antonio Ruis.
( Véase el pliego de condiciones publícalo en ia Gaceta del 11 dei corriente.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebr ido el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á contiiiuacion se expresan. Y de orden del Excmo. é Iliino. Sr. Gobernador se anuncia para conocimiento del público con el fin decpielos interesados ocurran fiesta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos en la caja del Excmo. Ayuntamiento, el dia de mañana.
A don Domingo Martínez y Corté por lo que
importan los útiles dol cuerpo de Bomberos.__
Al cajero déla Excma. Corporación por 30 quintales de pólvora para las canteras del ramo
de calles.....................................
Al mismo pava satisfacer los intereses déla tercera serie de los bonos de1 empréstito de 1000000 de es-udos que vencen eu IV de Diciem-
bredel corriente año..........................
A dou Ramón Miguel por el importe de la piedra suministrada ai ramo de calles en Octubre
pióximo pasado................................
A dou Jacinto Sigarroa á cuenta de la limpieza de la ciudad vencida el 10 de Octubre próximo
pasado .......... ............................
Al cajero del Excmo Ayuntamiento para satisfacer los gustos del material d-1 cuerpo de bomberos eu Oetubre próximo pasado.............
A los herederos de don Pabio Duró poro! alquiler de un solar para caballos en Agosto próximo pasado..,..................................
Suma............
De los meses anteriores.....
Suma total Es ....
6193	540
1200	....
8000	....
6419	500
4000	....
171	....
85	—
26069 726616	040 032
752685	072
Habana 23 de Noviembre de 1866.-
Aragou.
-El Contador.—Rafael dt
Amistad 16. Aguacate 4
Aguila 47.......
Ancha del Norte 286 Amargura 57......
Industria.	Ps Cts. Ese. Ms.
A.	
fonda		15 30
tabaquería		5 10
agencia periódicos.	.10 20
frutas. -			4 8
café y cantina..,.	20 40
dentista		25 50
p1atería		10 2U
carretas.........—
hojalatería.........
carnicería..........
bodega .............
bodega .............
dulcería............
carretas............
carnicería..........
pescado frito......
carretas............
frutas..............
4		8
3	25	6 500
5		10
6		12
7		14
12		24
3		6
5	50	11
5		10
34		68
34		68
11	50	223
34		68
34		68
34		68
34		68
2	65	5 30)
3	25	6 500
4		8
6		12
12	50	25
11	50	23
7	20	14 400
20		40
5	35	10 700
16		32
17	50	35
18		32
3	25	6 500
10		20
5	50	11
14		28
13	75	27 500
5		íü
3	25	6 500
5	50	11
4		8
3	25	6 500
5		10
4	50	9
6	75	13 500
10		20
3	25	6 500
40		80
3	25	6 500
10		20
5		10
9	50	19
3	25	6 50(»
10		20
30		60
Habiéndose ausentado de esta plaza el Capitán de Infantería D. Aquilino Gómez Calonge, en situación de reemplazo, á quien estoy procesando de orden Superior por dicho delito cometido el dia diez y seis de Octubre último, y usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas fi los Jefes y oficiales del ejército, por c! presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado D- Aquilino Gómez Catango, señalándole la guardia de prevención de este Batallón do San Quintan, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias contados desde el primero de la publicación de este llamamiento inserto en la Gaceta oficial, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. Me.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—Julián Pueyo. —Por su mandato.—El Secretario do la causa.—Antonio Mendee.
vtilaciim quo comprende la tuerza de gonte y tren que se ocupa en a composición de calles en el dia de hoy.
Paseos B. Lázaro Infanta Parque..
Sol...........................
Cantera..............-........
Campo de Marte...............
Trabajos del foso.....-.......
Talleres dei ramo.............
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas ... Boyeros y rancheros.)--- - ...
Inútiles en barracón.........
Convalecíanles eu ídem........
Sacando arena en la playa.....
Hembras on barracón...........
Derribo do las murallas ....-
Mariana« .....................
Estoves...'... „..............
San José,.....................
Reconocidos por sus dueños,___
Maloja.........................
Vi ¡legas......................
Total
(Continuará.
Los dueños délos establecimientos que se expresan á continuación no han satisfecho dentro del termino legal las cuotas correspondientes al primer semestre de 1865- Eu su consecuencia el Excmo. Sr. Vice-Prcsiden-te de la Comisión de Administración tde fondos ha dispuesto, se le cite por este medio para cjue dentro de cinco dias ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago desús respectivos débitos, apercibidos de que si no lo efectúan en dicho termino se les exigirá por la vía de apremio con los recargos consiguientes.
__ Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Contadoi', Rafael de Aragón.
Relación de los recibos de Industria y Comercio devueltos, por el recaudador municipal por no haberse encontrado los establecimientos á que se refieren pero que examinados por esta oficina, puede redamarse «i cobro do algunos por la via de apremio.
Primer semestre de 1865.
Calles y Números.
Ejército «lellltramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al nuevo remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que ae hallan hoy y puedan hallarse en adelante en eL f. ° Distrito militar quo comprende la plaza de Cuba y sus fuertes; asi como las Comandancias militares y de arna is del Saltadero y de Baracoa, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaria de esta dependeucia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en 1. ° de Marzo próximo venidero y terminará en 28 dé Febrero de 1S69, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia que ei remate se verificará el día 15 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana, y se adjudicará á favor del que mejorase tas precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al meaos catorce onzas do pan confeccionado con harinas de 1.03 calidad, y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado euel artículo 13 del mencionado pliego de condiciones.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis.
Junta Particular Económica,
De la Maestranza de Artillería de la Habana.
Debiéndose sacar á piíblico remate dos mil doscientos sesenta y siete kilogramos seiscientos gramos ó sean sesenta y cuatro quintales cincuenta libras de.ace-ro en limas inútiles y mil ochocientos diez y siete kilogramos trescientos sesenta y siete gramos ó sean treinta y nueve quintales cincuenta libras de bronce y latón en recortes y piezas sueltas existentes en los almacenes de o:sta Maestranza, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se hallará de manifiesto los dias laborales en la Comisaría Intervención de este establecimiento, de once á una do su mañana, las personas que quieran interesarse podrán presentar sus proposiciones eu pliego cerrado el siete del inmediato Diciembre ante esta Junta á las doce del dia que se señala para dicho remate.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Capitán Teniente.—Secretario, Francisco Rojo.
t orrecional Militar de la Cabaña.
Debiendo verificarse el dia 3 del entrante mes de Diciembre del corriente año á las once del dia en el Castillo de la Cabaña el remate del pan, carne, menestra, y demas artículos para el condimento del rancho de la citada sección establecida en la misma para el año entrante de 1867 se hace saber para tas que quieran hacer proposiciones al todo ó separadamente de cada uno de tas artículos expresados, arreglándose para el efecto al pliego de condiciones que desde el dia de mañana podran ver en la oficiua del Detall de la misma donde está de manifiesto en esta fortaleza, presentándose las proposiciones en pliegos cerrados firmadas por los interesados el que entregarán el mismo dia señalado al Sr. Brigadier Presidente de la Junta advirtiendo que la puja en caso de empate será por el tiempo únicamente de diez minutos.—Castillo de la Cabaña 23 de Noviembre de 1866,—El Teniente Coronel Jefe del Detall — José Sierra.
RESUMEN.
Asiáticos..— Emancipado«. Cimarrones... Cumplidos.... En depósito... Donados.....
174
200
348
68
40
318
Tenencia de Gobierno de Guanábacon.—Habiéndose extraviado al moreno libre Francisco Muro natural de Africa, soltero tonelero y de 62 años de edad, la cédula de su clase que en 7 de Junio último lefué expedida al número 21 folio 21 del libro 8? por la Comisaria de policía de Regla, hé dispuesto se auuncie al público á fin de que dicho documento se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto, en el concepto de que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.--Guanabacoa 15 de Noviembre de 1866.—Musetas.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas—Secretaría.—Aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto de esta Ilustre Corporación, en donde se consulta eu el capitulo correspondiente el alumbrado público de esta población, se convocan por acuerdo ele la misma, Imitadores que qu.eran hacerse cargo de dicho alumbrado, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Bemba 16 de Noviembre de 1866.— Vicente Sn. Maxent.
Pliego de condiciones para el remate del alumbrado públco del pueblo de Bemba.
].° Al entregar cada pliego el interesado depossitará en la Secretaría dai Ayuntamiento doscientos cuatro escudos en fianza, ó carta Je abono de persona de arraigo que lo garantice por esa'suma; sin cuyo requisito no se admitirá ninguna proposición; esta garantía y fianza no será devuelta al interesado á quien se le conceda el remato hasta después de tener hecha la instalación y recibid i por estar conforme á contrato; á los otros cuya proposición sea desechada le será devuelta ou ei acto: los interesados tomarán recibo del Sr. Secretario.
2.	° E1 contratista se obligará á tener ochenta faroles colocados y listos en los lugares eu que se le marquen para principiar á alumbrar el primero de Enero del año venidero,
3. ° Estos ochen.a faroles que han de ser nuevos y pin-fados del tamaño y forma de los del pueblo de Coion, colocados eu pescantes de hierro, ó en postes de madera pintados, todos semejantes á los de aquel poblado.
4.	° La contrata para el alumbrado se harí solo por dos años y si en este tiempo conviuieso al Ilustre Ayuntamiento aumentar el número de faroles, no pasará el tipo de ellos ni el de su consuma eu nada al que se estipule en la contrata de estos ochenta.
5.	° El alumbrado se liará con aceite de carbón bombillos y quemadores de buena luz. Siempre tendrá listos y en uso los ochenta faroles y los que falten se repondrán a su costa.
6.	° Los ochenta faroles deber m estar limpios siempre y encendidos todas las noches del año desde el primero de Setiembre al último de Febrero desde las seis de la tardo hasta las doce do la noche, y desale las siete á las doce de la noche, de primero de Marzo á último de Agosto sin faltar una sola noche.
7.	° Tres meses antes de terminar el tiempo de esta contrata qne será el 31 Oe Diciembre de 1868 el contratista dará aviso de si le conviene ó no continuarla bajo el mismo tipo la cual oferta estará á voluntad del Ilustre Ayuntamiento admitir ó desecharla; pero si se sacase á nueva licitación el primer contratista tendrá el derecho de tanteo.
8.	° Si al Ilustre Ayuntamiento conviniese antes del término ale esta contrata rescindirla por cualquier motivo podrá huello indemnizando al contratista el valor de los útiles que tenga en uso á precio de tasación hecha por peritos.
9.	° Por cada luz que falte eu una noche á las horas convenidas pagará el contratista uno multa de quinientos milésimos.
10.	No se dará lectura á ninguna proposición quo exceda del tipo de mil escudos por ios gastos de instalación de los ochenta faroles con todos sus accesorios, ni de dos escudos cada mes por el consumo, conservación y entretenimiento de cada uno.
11.	Eu el cabildo del l.° del próximo Diciembre so abrirán los pliegos, debiendo concurrir ese dia los interesados y se admitirá una puj i de quince minutos después de leídas las proposiciones.
12.	El pago de los mil escudos de la instalación se hará inmediatamente después de recibida e,ta y el pago por el consumo de luces se hará meusualmente.
Total ...............
Habana 23 le Noviembre de 1866, I i Ir o Díaz.
1148
-El Administrador,-
loan
Junta de Aprendizaje de Artes y oficios de la Habana.
Los (lias 3 y 4 del inmediato mes de Diciembre son los señalados para que pasen í'evista tas aprendices escriturados y contratados eu el oficio de tabaquero. El 5 y 6 tas de carpinteros de todas clases, inclusos los escultores, toneleros, torneros y carruajeros. El 7 y 10 los de sastres, cordoneros y bordadores. El 11 y 12 los de zapateros y talabarteros. El 1.3 y 14 tas de albañiles y canteros- Y el 15, 17, 18, 19 y 20 los de litógrafos, plateros, herreros, barberos, peluqueros, hojalateros y demás oficios en que existan aprendices escriturados y Contratados, sin Omitir el requisito de presentar una muestra de su trabajo p ara calificar el estado de sus adelantos y poder sen alarles el premio que merezcan según ta dispone el programa publicado en la Gaceta oficial del dia once del mes próximo pasado y en tas demas periódicos de esta capital,
Yse reeuerdapor este medio á fio de que tas maestros de artes y oficios á cuyo cargo se encuentran, aquellos no dejen de cumplir con tas requisitos prevenidos; en concepto quo el que asi no 1o verificare se le aplicará la pena á que se haga acreedor.
Habana 20 de Noviembre de 1866.—El Secretario, M anuel Martines.
Junta rtc O obier h o del Beai Cole, «le Corredores.
:1o
Cog
guu clase condición y partida.
D. Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del
Segundo Batallón del Regimiento del Rey número
primero de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad Sebastian Víctor Collado soldado de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche del diez y nueve de Octubre último, usando de-la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á tas oficiales del ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á dicho Sebastian Víctor, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas y si no compareciere en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin nías llamarle ni emplazarle, por ser esta ia voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana diez y siete de Noviumbre de mil ochocientos sesenta y seis.—Crisanto Montero.—Por su mandato.—Cándido Cueto.
PRECIOS CORRIENTES.
AZOICAIIes HAIIA ESPAÑA ucho inferior á regular n'.’ 8 0)
9 (T- 11.)............... ¡
11. bueno á superior n? 10 á 11 ifl. !
^ «É el 'lumoro 12V?e-
Id. bueno n1.’ 15 á 16id.-___
Id. superior n? 17 á 18 id...
id. florete n? 19 á¿0id..... j
<;a¡yihios
Madrid........................^
Barcelona..................... }
Santander..................... ; 8 á 9¿ p§ 6 á\v.
Cádiz......................... |
Otras plazas de España........J
Cóndres......................
Liverpool,""págadeici éñ*Lóñafres l20*421 »§ Pre- 60 d‘V
Bristol....................... |
Bristol pagadero en Lóndres... J
Hamburgo...................... 394 á 31|
París........................ I
Havre........................ Wjá7460d[v.
Havre, pagadero en París..... )
New-York......................4 22 p§ doto. 60 djv. corriente
Boston........................ [ 21 p§ deto. 3 d[v. ídem, no-
li minal.
Baltimore.................... j 84 á 9 pg id. 60d[v. oro id,
Baltimore, pagadero enN.-York.. J 12 á 13 p§ id. 3 djv. id. id
Charles ton................... 12 4 13 dése. 3 d[v.
Descuento mercantil.......... 8 ,'i 15 p2 anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn caninos v acciones.—O. Santiago Gómez dependiente de D. Antonio Macia, D. Eduardo Bassabe de D. Joaquin Mar] tinez do Medinilia.
De chutos. -D. Francisco Lomar Idem de don Tibureio Gardoqui, D, Nicolás Tariohe Ídem de don Pedro Arana.
Habana 23 de Noviembre de 1866.—Ei Síndico, Juan Jtdib
QUIETA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Solicitado por D. José María y D. Manuel J. Izaguirre tal cierre del trillo de la entrada de Sabana la Mar, en el partido de Yaribacoa se hace la publicación que determina el Reglamento, para que se presenten tas opositores, si tas hubiere, en el término de ocho dias.—Manzanillo 13 de Noviembre do 1866.—Maturana.
Ilustre Ayuntamiento de las Tanas.—Secretaría-— Por orden Superior se abre nueva convocatoria que vencerá en 14 de Diciembre próximo para la provisión del cargo vacante de Directora de la escuela municipal de niñas de este pueblo, con dotación anual de 840 es nudos satisfechos por tas fondos del Ilustre Ayunta miento y lo que ademas puedan producirla las alumnas pensionistas.
L is solicitudes para su pretensión se dirigirán de la municipalidad por el conducto de esta Secretaría hasta el dia arriba expresado, acompañándolas del respectivo título de maestra de Instrucción primaria, partida baus tism i,) de la promovente y certificaciones*de su buena conducta moral y religiosa.
Y de órden del Ilustre Ayuntamiento se anuncia por los periódicos para conocimiento de las maestras á quienes pueda convenir dicho destino.—Tunas 7 de Octubre de 1866,~*finriqw Pessino.
Modelo de proposiciones.
Don................... vecino,de............. diceque
habiendo leido el piiego de condiciones redactado y mandado publicar por el Ilustre Ayuntamiento de Bemba para el remate del alumbrado público ó instalación en dicho pueblo de ochenta faroles cou ese objeto y habiendo estudiado coa detenimiento el negocio, entrega en el acto los 21)4 escudos do la garantía exigida y se obliga á entregar listos y según las condiciones del contrato ochenta los faroles y sus accesorios mencionados por la cantidad de........... escudos, y para suministrar el consumo
y entretenimiento de los ochenta faroles dichos cada noche y .-.on arreglo al mismo piiego de condiciones por la cantidad de.. ____ escudos al mes por cada farola,—Btmba......
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndoselo extraviado sVdón Salustiauo Hernán iez y Alonso, vociuo dol pavtiao de Alqu'izar, la licencia anual de tránsito que le fue expedida en aquella dependencia en 6 de Abril último, registrada al número. 215 se hace saber al público por dote medio, á fin de que la persona que hallare dicho tlocumonto lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización; haciéndose acreedora á las penas de la ley si la retuviese en su poder,—San Antonio 19 de Noviembre de 1866.—A. Cevallos.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
^ AUTOS
En la demanda verbal que en cobro de escudos procedentes de do efectos remados al fiado, ña promovido don .Segundo Alvar«« Cano, contra don Felipe Repide se lia oc ado por ei señor juez dt: paz de este partido el fado i;ue sigue:—Pepe Antonio noviembre 13 de J866.—Vista esta demanda establecida por don Segundo Alvarez Cano vecino y d 1 comercio de Guanabacoa contra don Felipe Képide capitán pedáneo de este partida en cobro de cua renta y cuatro escudos procedeuto» do efectos tomados al fiado eu la tienda del primero.—Resultando quo . instancia de Alvarez Cano, so decretó la citación do Rápida constante en decreto de tres dol presente mo-s, la que les fué notificada ei mismo día señalándose el dia seis para el acto. Resultando que á virtud de liaber expuesto causales el alemán lado según oficio de foja 2 se estimaron estas lógales, por lo cual se trasürió el acto para el dia 9 del presente lo que lefué notificado á Képide en cinco del mismo. Resultando que en 8 del corriente volvió J solicitar Képide I» trasfereneia del acto verbal señalado y que por pura equidad se tr.isfirió nuevamente para el dia doce del mismo previniéndosele que ai imposibilitarle sus atenciones concurrir al acto, si no podía verificarlo el nuevo dia señalado, constituyese persona hábil y legal que se presentara lo que le fue notificado por boleta que le t,,é entregada á dou Salvador Aguado, escribiente de Rópide según consta de la diligencia de f -ja2 vuelta. Resultando que trascurridas las horas ale la audiencia del dia doce señalado para el acto pendiente, no compareció don Felipe Repide, ni persona alguna que hábil y iegalmente le representara según se le habia pre; venido; por lo cual solicitó Alvarez Cano so diese el acto per evacuado en rebeldía ole Képide ofreciendo prueba para justificar la certeza de ia deuda ademas de los vales firmados por Répide ea númCro de nueve y corren de foja 6 á la 14 inclusive; á los testigo don Guillermo Moreno y don Santos Nieto aseverando este eltimo hab irlo venido á .courar la cueuta á Répide. Considerando que la justificac.ou del crédito está plenamente hecha vista la no compare-encía de don Felipe Répide con arreglo al artículo H7J de 1» ley de enjuiciamiento'Civil, el señor clon Francisco Pero« Gómez juez de paz de esto partido dijo que debía condenar y con-alenaba a dou Felipe Repide al pago de los cuarenta y cuatro escudos que se le dem mdan con las costas causadas y las que se causaren y uotiiíquese eu la forma prevenida, asi lo dijo el señor juez de que certifico.—Francisco P. Gómez—Joaquín A. Valdes, secretario. Y para que teuga efecto lo di-puesto libro esta fecha atante.—Joaquin A. V’alaes secretario.	A 27
El señor don Nicolás de Sturliugllerediajuez de paz del distrito do Belen á consecuencia de la demanda verbal establecida por doña Josefa Diáz de Briñas contra doña Dolores Rives de Peralta en cobro 4« trescientos veinte escudos procedentes de una libranza lia dictado el auto que á la letra dice:—Habana noviembre 1U de I86J.—Vistos: resultando que propuesta demanda verba! por la representación de doña Josefa Diaz de Briñas contra doña Dolores Rives de Peralta por la cantidad de trescientos veinte escudos procedente de una libranza que don Lázaro de Herrera endosó a su favor en primero de .Setiembre último y citada que fué e.i debida forma nejó de asistir al auto sin alegar ju-ta causa que so io impidiese, dando asi iugar á que se la declarase como se la declaró rebelde y coa turnas y que citada de nuevo con el fin de que contestara á las preguntas que sobre el fondo déla cuestión consignó la demándame; tampoco compareció á la demanda sin embargo de habérsela advertido de que se la teudria por confesa si no comparecía. Considerando-ol mérito que brinda la rebeldía en que lia incurrido la mencionada dona Dolores Rives de Peralta. Visto el artí culo doscientos noventa y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil y domas disposiciones del caso definitivamente juzgando se conlena á laya repetida Rives de Peralta á que dentro do quinto dia dé y pague a doña Josefa Diaz do Briñas los trescientos veinte escudos que le adeuda, con las costa» y demas gastos (leí juicio, uotítíquese á ia demandada este auto eu los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial.—Nicolás de Sterliug Heredia.—Francisco J. Briseño, secretario.	A có
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Pc-rez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta eiuuad, que por treinta números de Ja Gaceta oficial de la Habaua se publique el plau de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Prnne-ro:¿D. Pedro Iguaeio Piedra, D. Lúeas A. Diaz como legítimo consorte ale D .1 Amalia D. Piedra, D. Joaquin Antonio y Di Cludia Piedra, este ultimo representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio de 29670$ siempre que esta cauri Jad alcance ó es-ceda á los dos tercios del avaluó practicado, obligáudose á p»gar' ia en esta forma: se harán cargo loa udjudicatoriog de tudas ias responsabilidades que pesan sobre la finca, en iu parte que corresponda á!a „apuesta sucesión, la cual se ha calculado «n 5670$; y el resto de 24,000, lo abonaran dando 6000$ de contado y 1“ diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tai suerte que auu cuando resultasen ser algo mas los créclito» contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en les it¡iftóvui reieridos, estimándose como soore precio de ia adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas responsabiñíW'”'