H
It
y
sí*

ílií*"
if

i
EMPRESA DE V APORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
De Cienfuegos los jlléven á las 9 de la mañana, y llegarás Trinidad loa miamos días por la tarde.
Dé Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus S las 9 de la mañana.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SBR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 3.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérues á las 12
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
4.	—
5.	— 7.— 9.—
Kb-
it).—
11.—
de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
de Santo Domingo y llegará á Mayagüez ol 10. “ ! Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puorto-Pic® y llegará á San Thomas el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C*—Gibara, Silva Rodricuez y C*—Baracoa, R. Ala yo y C'.1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Ealdiris y C?■—Aguadilla, Amell Juliá j» C?—Puerto-llico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramon de Herrera. Oficios 58
16.—
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23:-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
- ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
- „	de Cuba y llegará' á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
-	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
carga se recibe los días '¿Sen adelante.'
d. la mañana y Pegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad lo» sábados á las JO d : la mañana y llegará é Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata-ané les de mingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ¡a Administración de la Empresa, calle de la Amargura nüm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajera que se presente abordo con billete de la Ad-minlstiacion, teudrádere.be á elección de localidades.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y lfíues hábiles, debiendo hallarse en los uinaccnés del camino de hierro de ¡a Habana, antes de las 5 de la t.irde y en ja inteligencia que las guias y conocimientos dtíberáa entregane los expresados días (-in falta) eu casa de losSres. -San Pelayo, Pardoy C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exonde de 4Ü arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para das Tunas, serán trasbordados en Trinidad al "huevo vapor Is.ibel del Damiqí.
Vapor Piijaro del Oceáuo.
Capitan, Callejo.
EL MEJOR BUCHU.
EL IXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE 6MOLANDER
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
las enfermedades del Está y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Oota, de Orina, Achaques del sex» y toda enfermedad ecasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De v,ent,a casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Rellly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Ainéricas del Sud, y eu todas las Veticas en general.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, ▼illa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para un» espaciosa casa ó una ciudadeia: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó e»i el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
de San Juan, Loma de Fray Alonso, entra la» de la Concepción y Animas, so alquila por año é por temporada una casa, con sala, comedor, seis ospaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es do los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa- Eu la calle de la Lamparilla núm. G8 darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número £4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN 2 CASASEN LA CALLE DE APODACA marcadas eou los números 15 y 30, ou la »alie de Chacón núm. 19 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, cali» dsl Marques Eotevcz impondrán núm. 88.
El Ldo. D. Félix Erénchun, lia cambiado
BU búlete y. cas» de la calle de la Amargura núm. 47 á la de Te-íiiente-Rey núm. 9Ô.
a i si	.-U-Miwm
AVISOS.
En el sorteo ordinario nám. 762 de la Real
Lotería que ha de celebrarse el día 1H del corriente, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete uútn. (25417) veinticinco mil cuatrocientos diez y siete.
Lo que se lmec presente para general conocimiento. Habana Agosto 13 de 1866.—Evaristo Kertc¡¡und.
Callo del Aguacate núm. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría d» libro».—Aritmética mercantil.—Matemátloas en toda su extensión.
¡üQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retiroree »in abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres leccionee no se con -vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa e» 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Quemejorgarantia!!!
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despache de esta Imprenta impondrán.	*
PERDIDA.
La. persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado con. forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis del corriente, »in que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho de la Imprenta del Gobierno, doude adema» de agradecérsela »erá gratificado generosamente.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su lárga
Írráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os oue ba asistido de euaienacion mental, que ha combatido por
que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido pi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los qu» lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lt mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa dé Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdé que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario «fuá. 8 entre Laguna y Amelia del Norte.
D. Antonio Rodríguez dueño «leí antiguo establecimiento de bodega, situado en la calle de la Industria esquina á la de San José, invita y suplica á todas las personas que tengan cuentas con él, so sirvan pasar á su morada. Calle de Dragones núm. 42 para satisfacerlas on el acto, de 6 á 10 de la mañana'—Antonio Rodriguez.
fio vende una burra nueva y abundante
de leche reden parida y muy mansa, en nueve ornas, calle de Chacón núm. 19 impondrán.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
Por ausentarse su dueño se realizan todas las plantas que contiono el jardín situado en el foso de la puerta del Monsorrate, donde encontrarán uu abundante y varia lo surtido de todo género de plantas propias para jardines, patio», A
So venden tres muías maestras y tres car-
reolnes con sus arrees, todo en muy buen estado y muy barato en ta calle del Príncipe núm, 451.
I B«
de ofrecerso á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceruiente al ramo de iglesia y curiosidades
lince sobre tres meses que fula de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 año»;
alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo
id»
negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los ¡órnales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se le vé coií frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores dé los muelles solicitando viajes. Sé gratificará adornas de la captura, al que lo conduzca ft la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: asi come se hará responsable á dañes y perjuicios el que le abrigare.
Calzada d« Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haberiestablecido el primer taller de carruajes en la I»lá, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos ol legítimo orgullo de haber sido los primeios qu» hayan nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las i:
midores, siendo el crédito justamente adquirido, »1 mas seguro apoyó y el mas durable capital.
” ‘	'	‘ ...4 - -	' pzadp con fé en una grande especula
! á lás ventajas comunes, ligando ios 1^8 utilidades pasajeras que pri utilidad estable.y segura, que solo se adquiere conda probidad, la buena ¡fé y el trabajo.
industrias depende de la manera de seivir á lo» <
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzad, curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez i
i con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperauz res particulares a las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio inte' •i interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la cenfianz».
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido i - fi)	..	-	•	'	’
mas i ntebgentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que so hacen en las fábricas de Europa, á las cuales lo influencia de nuestro clima ubrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido do coches < chos expresamente en París para la Habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad
TfiTl 111 él I)	tavif.i	II A mil —i íl II _ 1.' .1	.1 I .. I. r. r.	—n VV.1 n ./in	— . —_ .. 1	, ... — —	I J A i.'	Al TV1UI AV IVll C t A	1 11	WV <1 TIA— a! a — #1	í A .
hemi
de t
,nos
irtido
ses ha-fame
tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en
elegantes modelos de cajas, asi com» ’es materiales escogidos en París, también expresamente con objete de -res en forma y construcción.
Invitamos al público en general para qu» á cualquiera hor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, •bjete qu» »18e tener el guat» 8» ver ya cread* «m la euíta capital, ua establecimiento digno de su» adelani
fir los mas »uperio-
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se ganda enseñanza.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de en c lienza en el período de 40 años; teniendo alguna» horas desocupadas, se ofrece dar leccionee particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar su» avi«o* on esta imprenta.
Se desea comprar la Historia de España
por Fiay Geíundio (edición económica. ) En esta imprenta inhumarán.
FRANC SS B ITALIANO.
CHIRLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma eu casas particulares, ó en su academia, calle d»l Aguacate número 80 entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d -alumnos que constantemente tiene entre lo» cuales figuran persona* muy respetable» de e»ta capital cuyo favor le d:»p nsan, es la mejor reeomendaoion que puede tener de su buen sistema de en enanza.
Hule de piso de varas de ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Solicita acomodarse «na señora blanca
para elsenricio de un niño, 6 acompunar á cualquiera punto do la Isla á una señora; tiene quien responda por su conducta. Darán razón en la calle de Oquendo esquina á la de la Salud, núm. 189, accesoria A.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de bmtnes.
Agosto 12—De Laguna en 25 dias gol. esp. Ernma, capitán Martínez, ton. 80, con palo do tinte, á Mendiolea.
Idem 13—lie San Tilomas en 11 dias vap. esp. Pelayo, cap. Callejo, ton. 235, con efectos á Herrera—Pasaj. 77'
De Cork en 49 dias. frag. amer. Mont Blanc, cap. Donuell, ton. 700, con carbón á la fábrica de Gas,
De Matanzas on 1 dia berg. amer. Kitti Coburu. cap. Wilson ton. gl4, en lastre á Mariden,
De Veracruz on 22 dias, berg. ing. Castha.ilno Morris, cap. Roberts. ton 138 en lustre al cap.
Fasajeros
Del vap. esp. Pelayo;
D. J- Moorel S. E. y Potiers, Pedro Ferraba,R. Mauri. Jose Alarcon, R. Zuluaga.
Salida de buques.
Maueiro, por J. De-
Para Vigo, beg. esp. Ramoncito, cap. mestre y comp.
Para Amsterdam borg. bol. Cardenas Paket, cap- Fraay, por Muller.
Para Isla Inagua, borg. ing. J. Polledo, cap- Miller, por M.
M. Marinez.
Para Vigo, flag. esp. Safia do Vila, cap. Sano, por Regal y comp.
Pera Nueva-Orleans, berg. ing. R Robert Peel, cap. Conns' por Mi ver y comp.
Para Saint Nazaire, bar. franc. Independent, cap. Delunvaut por Fesser y comp.
Pare Nueva-York, vap. amer. Columbia, cap. Barton, por J. M. Morales.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
20.—
22.—
24.—
26.—
26.—
2*.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y lleguiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
A—
4.	—
5.	—
6.	—
9.	— 9.—
10.	—
ID-
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llegará, á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el!3de macl*
La carga s» recibe los dias 14 en adelante basta el 17. CONSIGNATARIOS,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. 8au Pelayo, Terre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos. Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.— En las Tunos de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Con motivo de flér fiesta de precepto el miércoles 15 del que rlje, se advierte á los señores .cargadores que el oxore-ado bituue recibirá carga para los puertos de su carnero ol 14. Habana f¡¡ de agosto de 1866—San Pelayo, Torre y comp.
Vapor Español lluevo Almcndarcs.
Capitan D. Nemesio TriVieso.
Este nuevo sólido minifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en renplazo del Carolina siguiendo el itinora-rio para aquel establecen en el órden siguiente.
Saldrá de la Habré» losjuéves á las7 do lamafranay llegará á Matanzas los müíiio después de medio dia
De Matanzas díspues de las 4 de la tarde y llegará á Sagua
los viérnes de madrigada.
De Sagua ijTviOnies al médio dia y llegará á Caibarien los mismos dias poría tarde.
Do Ca llegará á Si
Di;
tarde y De. al mei
RETORNO
ien les domingos después de la llegada del tren y a los misinos días por la tarde, a los domingos despees de la llegada del tren por la ■ará á Matanzas los lúues.
utanzaslos lunes por la mañana y llegará á la Habana l:- de los mismos
ADVERTENCIAS.
La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los oles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el ;es.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señoras n Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
3.' Todo pasajero que se presente á bordo con hílete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidados.
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. M nuel Márquez y (5!—Gibara, J. Muuué y C?—Baracoa, R. yo y C“—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra H/U nos.—Mayagüez, P-, J. Raldlris.—Aguadilla, Amell Juliár —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cil—San Thomas, Lan J “ Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, KH" moa de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnhnue.
Capitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA ~	„ ,
Saldrá de Batabanó todos los domingcT^ ^ llegará á Ir
Íues de la llegada del tren del camino sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los.‘árt®s Por la tarde 7 lle gará á Batabanó en la madrugada doW¿ la Isla d# Pino Las personas de la Habana que ¿	d# la mañint
saldrán con el tren genera del cauri/	se tra8ladarán
del domingo y al llegar al P^%lducir á ftátabanó, eu cu á los coches del ramal que las ha cv, u	».
yo punto pasarán á bordo del ▼*/1Cubau0' c‘u8 8aldrá inmedia tamente.
,,,	,	, ,,	,	. n rimó será el miércoles por la ma-
E1 retorno 6 llegada a Baf d¡njau á U Vuelta Arriba •arla, loa naaaieroa. noa*	— •' - -
dragada, los pasajeras. W R¿¡do la verifica, 1 podrán aprovechar la salida^ tríI1 ^1 Jm¡no de hi
mismo día después de la ltf , Vuelta de Abajo, pueden verifi-los que tengan que d.ngit Ua # 8a|e J.u./dicho t0 cario con el vapor Gene»	1	r	F
todos los jueves. Ambareadas en el vapor Cubano, deberán Cas cargas para ^ ¡u^ves „ viérues. rom,tirso á Batabanó.mjanjog ge entregarán en ol escritorio de
i vi ?ulai? 7 c%os días en que so remitan los efectos, la IJommica^ios mge jjgceu cargo de remitir paquetes y pe
quoños bultos.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame Hga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escebur.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fer ral, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Malean, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadeo, Reinóla, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago tic Galicia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, To'rrelaec*«,
Tampico, Valencia, Villagarc'ui, Vigo, Villuprescnte, Viverts, Vo-racruz 6 Ibiza., las giran Cuba 88, entre Tenicnte liny y MurolU
los Sres.
J. Dumustiie y Cl’.
— •	."’S»
ALMONEDA MERCANTIL
VAPORES COSTEROS.
CO
ESTERAL CI BAVA DE SAVE-ClONl FOB VAFOie.
BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-”aj/n^Cientu6^vo, Trinidad, las Tunas de Sanetí Spiritus
Buques despáchanos.
Para Nassau, gol. amer. Grape, cap. Baunean, por Hamj y comp.
En lastre.	ates
Para Cedar-Key, gol. ing. Emma, cap. Leman, por y comp.
En lastre.	áa y C?
Para Brazos de Santiago, gol. ing Luz, por Mer'
272 «ajas de azúcar y efecto».
•por Español Cienfuegos.
Constantino Insua.
ra Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
El juéves 16 del corriente de 11 á 12 de la mañana, se rematarán en el depósito mercantil de hacienda almacenes de Regla 100 barriles de harina americana en consumo.
El mismo dia, hora y lugar se rematarán 21 pipas alcohol en el est ido en que se hallen y cou destino á consumo.
Por mandado dei señor alcalde mayor del distrito do Jesua Maria á exhorto del de Guanabacoa, se rematará cu e.-ta almoneda el mártes 14 á las 5 de la tarde lo siguiente: 4 sillas de madera color negro, tasadas en cuatro escudos, 1 mesa de pino, eu 2 escudos, 1 mesa redonda de caoba, en 4 ídem, J cuadro, en 1 id. Total 11 escudos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
La junta directiva ha acordado distribuir por cuenta délos
productos del corriente año, un 4 pg en efectivo que los señores
accionistas podrán pasar á percibir a la Contaduría de la Empresa situada en la cabe de San Ignacio núm. 23 desde el mártes
próximol4 dei corriente. Habana y agosto 11 de IsOü —Pedro F. de Castro, secretario.
Exportación del dia
/28?8
Cajas d» azocar............J 334
Bocoyes de Ídem..........-/	16
Arrobas de caté........../	£00
Bocoyes de miol de purga.../. 250
Pipas de aguardiente---./..	483
Millare» tabacos torcido../... 39140
Cajetillas de cigarros.../__ 6807
Libras de tabaco en ram/...	16105
Pesos en oro.
BUQUES
A CARGA.
JMT A.—Saldrá el 22 del corrien PARA BARCj man Ne tto, admite carga á flete te el vapor español Mar/de Cuba núm. 88 sus consignataiio pasajeros 6 impondrán/
J. Demestre y comp.y
3S DE TRAVESIA.
EMREtt tas
E VAPORES ESPAÑOLES OOR-Autíilasy Seno Mejicano.
Sarcelona Paquete de Veracruz.
, D. Manuel Lopez.
.ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-s entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampice
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 do cada mes á las 5 de la tar-de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14 —Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
1®-—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17 RETORNO.
13-—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
I?.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
§aidrá Veracruz y llegaráá Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
I no »es «onetro
CONSIGNATARIOS.
1¿?ban^ ®an Pelayo, Pard» y cp. y Ramo» Herrera, Ofioios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somobauo y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victorr Nota.—La llegada d» este vapor á la Habana es dos dia» an-•» de »afir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico-
90—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos al día siguiente.
26.—Saldrá de Cieutuegós el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo día.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
26.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz e!
misino dia.
27.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
27.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
Smbre
RETORNO.
1?.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
»	2-—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
ii '	4.—Saldrá de las . Tunas de madrugada y llegará &
Trinidad el mismo dia.
•i	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 5'
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Adsebe á la elección de localidad.
ministracion, tendrá derecb
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardé; y en la inteligen
cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los express’“ '	" ‘	~	~	- •
Compañía anónima «le fcrro-cái-rilcs «le Caihaiicn ft Sancti-Spíritus.
Por disposición de la directiva, de aeue-do con el Illmo. >8‘. Director de Administración local, so convoca por intima vez áb® Adores accionistas para celebración de la junta general pendiente, el 20 de Agosto entrante, á las 5¿ de la tarde, en las oficinas do la empresa situ .dasen lu Casa núm: 13 de la calle de O’Reilly; én cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombr rá la GomiSion para la glosa de las >cuentas; se instruirá á la'jUuta del'estado en que se hallan los particulares encómendádos á ta directiva en la general anterior; se informará de una pretensión de los contratistas de Jas obras sobre quo se les indemnizo del aumentó de trafiaj- s en ol trozo de Camajutní á San Andrés y se tratará de los demás asuntos de interés común. Y se hace presente á los Señores accionistas, que la junta tendrá lugar cou los asistentes, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 de 1866.-
-E1 Secretario, Joaqüin de Sousa
Empresa unida de los ierro-carriles «le Cárdenas y J Acaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 °del Reglamento de esta Empresa se ha señalado el día 17 del actual, á las doce, en la casa cal e del Teniente-Rey núm. 38,áfin de qué tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas. Y se avisa á los referidos sino es para su asistencia; en concepto de qüé ademas de darse lectura a la memoria de la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, se procederá en dicha sesión á elegir cinco directoras eu reemplazo de cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de uno
que lia d jado de ser acciouista de esta Compañía* Habana agosto 7 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
-T! A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinari» que conducirá inmediatamente á les Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D.
Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa_
Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiag» de Cuba,"Sres. Ros hermano».
▼ap«r español Rápido.
Capita» D. J»sé Joaqui» de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabanó hasta las 1 Unas de Sa»cti-Spiritus co» escala e» Cien-fuegos y Trinidad.
Compañía española del alumltiado de gas de Matanzas.
Habiendo participado el señor don Manuel Delgado, curador de la menor doña Micaela Hernández, heredera univer al de don Rafael Herna> dez, que se le ha ex variado un bono de esta Compañía expedido á t'av..r del finado Hernández por el 8 por ciento de dividendo activo en papo!, de once acciones, importando $ 440, se hace saber al público por • ste medio, que pasados quince dias de la inserción de,este anuncio en los periódicos de esta capital y de la ciudad de Matanza», ,-in que ocurra reclamación, la directiva de esta compania procederá á expedir un duplicado dei antedicho documento para entregarlo al interesado, quedando nulo y sin ningún valor el extraviado. Habana agosto 8 de 1866.—Vicento Coba, secretario.
irrere"!
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUEI.A.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vap»r Rápido vuelvo á su canora, bujo ei órden quo á continuaoion to expresa,
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo» lo» miércolos despne» de la llegada dol tren de pasajero», qu» sa » dé la Habana á las 5 y 45 minuto» da la mañana, y llagará á Cienfuego» los mismo» dia» a»-tos do media noche
Función extraordinaria á beneficio de las familias Je los náufragos de las provincias vascongadas, para el mártes 14
do agosto do 1866. El Excmo. Sr. Capitán General honrará la función cou su asistencia.
I® Se pondrá en escena la zarzuela en un acto, titulada: UNA VIEJA.
2? L* pieza en un acto: LA PENA DEL TALION.
3? Terminará la función con la zarzuela en un acto, titn-i lado: GRACIAS A DIOS QUE ESTA PUESTA LA ¡VIESA.
Dirigirá la orquesta »1 maestro D. Manuel Fernandez C* bailar».
Las pnortas del Toatro so abrirán á la» 7 y la fumeien dará principio á la» t.
Imprenta del Gobiérne pur S. M»
Á