\¡	il	11	e	;	m	s	i	h	h	11
s§	g*	3	*	’S	-3	S-j	o	§	* a	* 3	S	A¡
K 8	j¡S	-	T.	S	9	?	9	ä E	ü W	-a	Ä
I «i! #||l ?S sil li»i'sl8|gs|a
S.S¿5"S
<#	“'''BE 8 5* J «si-s'á
2 Silfiís 3 §|j.sgi
M ,J 3 5 « 2^á os 2 O O T3 5¡ C i-
& r- -= = o * 3 u te *c j « ? o «a
5 í
I?
»
o 4 8 Jijß X a.5,2 » 5 ^
e3áiPBÍJÍ^"aalli| ►
8 ,s? g5 Ss-isSg*
= ¿I Ib 3«j?3s4 3?
tr, os *“ *3 „ 3 © ¡a ■ « £»* aot;" ^ , nP»'0-=2í
J*RGLAMENTO
par» los eárnszjes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase do veut» en esta Imprenta á 4 ris. fuertes uno.
PARTE ECONOMICA.
■JlUlAb.
ShtíVHJV, • :.,« 4i (JASAS DE MADERAí y tejas en la cairo do Lúbrcdo esquina á Santa María, villa défji'.afiiiuí'a las cuales tienen un gran ped.nf de'niie i. a^ex. v.pirpa’a uuaespaciosaca.su ó un ciudadela: también pe cambian por una en esta ciudad barrio vxtrami> ■■ í r i 3Í Calabaza); en eBta iuipretn m'i pondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de 'loé Sitio0, de manipostería, y azotea, y la número 54 callo ‘dé desús' j/ertigimo. construida en la propia loi-n'ao se anuo ají por otra .en cata ciudad, -devolviendo«" la demasía. En es .i imprenta, impondrán.
tlNTt C SERO. COLORES
■ J2
a
« *
o
Se
s2
>
*C
P-

p G o P
SE VKNVKN ^(v.^ CASAS EN EL PüEJfLÍ
<feíl'n‘abituili	t.üL'îaKy úíja^ um j* bien cou^Tuida*», coj
trop „auhm:» autuOK o e»fc cambian por ami cafe* &n rsliu cauumU rie^oiy.iwiuloRe' la 'dteWufiUía. En esta íioprotv:i» imfftyrftlrÄiÜ 1
vçt'sfA r>r esclavos.
A iteücioii suya, se vende un excelente ne-
fjro criollo, a« vtíiaiV Anob «lo« dad, suiuuineutc ágil paru lodo ge-noro dosurvicio, eu lo uym o.stá muy acostumbrado, buen cocinero, reglar u*po,siero, y muy aseado, criado con recogimiento y sin haber coaacidp otro, dueño:, eu ochocientos cincuenta pesos, libre', para el veudedor, al uso del día: Compostela 53, entro Ohrapia y Obispo/_________________.
AVISOS.
Una señorita que pasa á la Península para toma. el hábiyo eu uno de les Institutos Religiosos dedicados á la enseñ .nzíi desoaria encontrar otra que la acompañara con el mislmvtin y objeto. SO la pagan todos los gastos del viaje. Darán razón cálle do Cuba núm. 98.
I>. Estovan de Maveu, decano «leí magisterio do esta Ir a. y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 41) años; teniendo algunas horas de:-ocupadas, se onece dar lecciones particulares.
I,»va personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Fn la entrada de la Keina nim. 68 se solicita alquilar una buena lavandera y una cocinera; y ambas para el servicio domestico. Se prefiero que sean esclavas.
Hace «obre iréis meses «jiie Taita «le la casa
de »u dueño el mulato José Demetrio Chineros, como de Id años: altryenvuelto eji carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo negro lirado,usa bigote cbicoy viste aseado. Anda sin licencia propaguiiyo que es libre para trabajar por su cuenta y tomar«, ios ,orna,e«; como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler. se le vt¡ con. frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vaporas de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de I» captura, al que io conduzca á la casa num. 178 calle de lu Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte eiclio sierro; asi como se Para responsable á danos y perjuicios ei que lo abrigare.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas <le ropa con colores perfectamente indelebles.
Ustn «1«; colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Viole tn.	Pardo de tohuco,
Sólferino,	Azul frartefy,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro.	Parda claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	O a muza claro,
Saimón.	Verde oscuro.
Esios ios tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perlecciouados a costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos, l'or 2 5 centavos si puede teñir ei lirismo uúuierodo piezas que con cinco veces dicha Suítidad, empipando otros medios. La operación es sencilla \ euiilqtiierit puede usar los tintes coi; buen resultado. Las prendas qi!-d:>u listar para usarlas ai cabo de ¡4 6 3 horas. Kn todas las msñs hay mis o menos prendas de ropa que podrían teñirse j quejar tan buenas como si mesen nuevas, ¿luchas prendas qu< -e rq un un poco ó se manchan soq arrojadas .»ttu micOu. pero ■ ■•sillo estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto t‘chipó v Con muy poco gusto. MI misino tinte puede producá blefuiiles matices desde e, i.,.as claro hasta el mas oscuro, ba*--t tu lo pura ello seguir las iiisDrUceiofu- '	.icicutran ¿cutio
lie ' «da paquete.
En todas la« tiendas en qi„ , en ’en estos tintes se pus Ion ver muestras dé cada color en sedu ., en lana, lodos los quo han usado ios mi os caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. Me necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fubricados por HOWE V STKVEN8, químicos prácticos,
NV 5450 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los tru ficantes en general.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to' do en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráud les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotbnno ferradas, es una poderosísima medicación para curar la homotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente j n general todas las enfermedades del pecho.
Fin esta imprenta se Italian «le venta la«
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se ganda enseñanza.
Hule «le |»lso «le 6) varas «le audio.—Cuba uúmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
mÉMMDEPOSITO de CÄRR
..	—tL.L uJl.1
^¿JC3ÍI3P03í£utCmtofl^^q,lül<Slr'-£* :4LW¿kñjl'rp3¡
1	'•	Tm RÇBSn |,i«f 4f	j Î

K ’I	*
' Kí’ i [, j-, j
IJ; iSf

tì |IEi^»ÉSÌiÉtìliÉÌtt
a ly ' y „-jsäwiifc’
FJ -	'$ i '< í£C '
I >ó - il y,---—,-ÆT-V'br'
' í u
Cnlzada <lé fialt» •> 96 y í>8.
Tenemos ia i orna de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fe encado expresan ¡cate, j ara ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tieu po I acia ene la riqueza'y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en como esncia con .oí id] idos progresos que en cada día observamos: tonon.o» e] legítimo orgullo de haber sido los primeios que liayan lie nado esa uceesu.ad, supone para conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en eoniiHien os recen,j ema á nuestrt. constarle laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de scivir a los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo m garantí* de esta eonymcion, nos hemos tacado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, premiando ante todo, sacrificar loé'intereses particulares á jas ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
.........‘fc--- v------vr“—q“	ooiiuus y UB mejor erase, que se nacen en ias ianncas ae r-uropa, á las cuajes hemos advertí
tu uj, ¡uncía 1,1 nuestra chn a abrasador, o ti estado de nuestras calles. 'leñemos el n ae completo surtido de coches de todas clases clos exjiémn ente en I an* jar« la Italuva por los Ster. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fu ten juxtan ente udqn’iua. 1 n diebos canuajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A' niisino tieni] . recorcamos á los timantes del ,/uitrm criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas ^*^nf¿!4ná°y'éoñstmécioln "*l “0n‘* °* n'“t,!r®1«» «cogidos en taris, también expresamente con objeto de hacer los nías superio
, . 1‘‘¡'j'ñ	CT ?,eI!eral I'ara j® á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro
»b;eio que el d« tenet ei «ruste de ver ya creado eu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miera oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso ub tí años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Don Antonio Knsebio Vnldés tiene el jdi*I©
de ofrecerse u sus amigos y al público en general en la calle de Cha con numero 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagai de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncemiente al ramo de iglesia y curiosidades
Se solicit .a comprar la Historia completa
de México por Aiainan. Ln *u Libreria de e&ta Imprenta impondrán.
RGB DEPURATIVO^ DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios d« las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y C¡rujia de Cádiz, como lemedio superior a cuantos depurativos sé conucen hasta el dia.
Las cuias prodigiosas eiectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayoi garantía que podemos ofrecer al publico. S;u grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de e,e > píos vivos que circuían por la isla, para que respondan enusi asm ados elogiando sus virtudes y podemos préséliíar testimonios de personas muy respe-abicc que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla Je Brislol, la oe Towsend y el Kob de Lafl'ecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la causa de ia gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico,' en Panamá, ( hile. Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amerieam.iS y en España de donde los pedidos •ion numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticus y todas as enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lu qaestruacion, desarreglo de esta, y todas tas4 enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8an José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caralá y Barra, callé de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 18—Salió de observación el vap. amer Morro-Castle. De Veracruz en 5 dias vap. franc. Impératrice Eugenie, capitan Grandiii, ton. 1802, con efectos á Caro.—Pas. 349.
De Hambir’goen 8? días frag. asp. Antonia, cap. Longa, ts.
295, con electos Eraían.
De Montevideo en 140 dias berg. cap. Amalia, cap. Beltran, ton. 160, con tasajo á Serpa.
De ¡Montevideo eu 136 dias berg. esp. Galileo, tap. Vila, ton. 219, con tasajo á Lieo,
Pasajeros
• Del vapor francés Impératrice Eugenie:
tires. Uraga, Turin y fumili;', J. Play, R. Fischer, A. Belu, Rumau© y J. .Lopez.
SaEida de tMiqiocM*
Para Falm~uta berg. esp. Latonero.
Para N York gol. amer. Gem.
Para Fa manta berg esp. San Antonio. Para Hamburgo berg. esp. Isabel.
Para Amberes fag. esp. Hicardo.
Para Santhomas vap. esp Pelayo.
VAP ORBS COSTEROS.
COMPAÑÍA 6ENEBAL CUBANA DE NAVEGACION POB VAPOK.
Vapor Español CieufiH'gos.
Capitán, D. Constantino Tnsuft
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar nave £¡indi> dicho vapor, saldrá de Batcbanó el oíh 20 del corrí.lite p:i a lo« pnnt .«d; u o.mv.ra harta Sa tingo de Cuba y liara su v.u e se^'iin itln- rario.
Recibí ¡á carpa en el muelle de Luz los dias 13 y 15 y en Ba-tubauó el 17 y 18.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfueguc, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octbre 20—Saldrá de Batabauó dospues de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á inedia noche.
„	21.—Saldru de Cieufucgos las 8 de Ja mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
•i	21.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
..	23.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia «l oscurecer.
RETORNO.
n	27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
n	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Síes, pasajeros, hasta la ma-.	drogada del dia siguiente.
■i	SO.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego» .1 mis-
mo dia.
.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31.
ADVERTENCIA.
i   ¡*liffllp-Till HT ifriróliTr T-----
cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2" No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arroba», i 3=V A ]a negada del .vapor á Batabanó habrá un tren ex-t «ordinario qno conducirá-’Inmediatamente á los Sres pasajero á la Habana.
CONST INATA BIOS.
IMiaiia, Si" s.,,, qv • c . forre y o >■ c rile de ■ Amar*.'« r* III m ro K>.— <"••.•oOmg"- 8v<-. Sbal. Campo y cp.—Tr) Ui.laü. Sr. D. Saivadoi Znlueta.—Tunas di Saucti-Spiritus, St l> Joaquín Oropcsa.—Puerto Principe, Sr. I>. Ramón Royiroso— Santa Cruz, Srés. Goyeoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. L*-la-i-ol, Ecay y cp.—Santiago dé Cnba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Nuevo Oul»ano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS. TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después do la llegada del tren general de pasajeros y llegara Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos os sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
.Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en ia misma.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas los domingos por ia tarde y llegará á Trinidad . n la misma.
Saldrá de Trinidad lo» lunes por a mañana y legará á Cien-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la uoclie y llegará á Ba a-banó los má'tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasoj- r s a la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miórco-les, entregan lo o« conocí .lientos y guias, en los mismos dias, an el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sros Costa y comp.—Cienfnegns, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Rovilla y comp.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kmgston y llegará á Santiago d>- Cnba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el Lí.
13.	—De Baracoa y llegara á Gih ra el 14
14 —De De Gibara y llegará á N.levita- el 5.
1.".—t)e Nuevitas y llegara á a Ha, ma • 1, 1 . ni' eer.
CONSI ÍNATATipá
Nuevitas, Sr--*. O. Manuel Márquez v cmnp.—Oilvo-s. Lengona, R..s I y comp—l!ara.-oa, lí Aloyo y .comp.—S .miago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuil s Brothers —Santa Marta, Vengoeohea. Lafauriey comp.—Cartagena, ¿lacia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera , Oficio» número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de 1» Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de eada mes.
La llegada del Moctezuma á lu Habana os anticipa 1 a á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico quo paite el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques seinaualinente á New-York y otros á New-Orlean».
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieno la comunicación entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mos.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen dé la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respotable casa do D. Manuel de Alcázar, se liará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Pauamá, y se ocupará del recibo y ombarque eu Colon <!•• lo quo se remita al reterno del Moctezuma para los puertos do su ítinerarie.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración rene-s la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa ae los
fían Pdlaxrn
Los
ral de	____ __________
Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete da 1* Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 10 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camino d* hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen-
á las 12
RETORNO.
Saldrá de la« Tunas de Saucti-Spíritus los viérnos de la mañana y 1 egará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados :i !us 10 d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á medía uoche, y llegará á Bata-anó los domlngtsde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Ad-ministi ación, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino o‘e hierro de la Habana, autes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las gu as y conocimientos deberán entregarse los expresados días ( in falta) en casa de los Sres. >an Pelayo, Pardo y C?
2'7 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A. la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuovo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, T"rre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr.D. Saivadoi Zulueta.—En las Timas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA
WIII'BESA DE V A PODES ESPAÑOLES OOBKEOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegara a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„ de Gibara y llegara a Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará a Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegara a Mayagüez el 10.
10.	— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla él 10.
10.	— „ de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Tbomas el 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Tilomas y llegará á Poorto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
-	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo e-1 20.
-	„ de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22.
-	„	de Cuba y llegar« á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas él 25.
-	..	de Nuevitas y llegará a la Habana el 2? de mnda
carga se recibe desde oi ¿8eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manne Marquez y C?—Gibara, Silva Rodricuez y C«-«Baracoa, R Ala» yo y C2—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C2—Aguadilla, Amell Juliá y C"—Puerto-Rico, Carocena Liarte y C?—San Thomas, Hamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y X» Ra mon de Herrera, Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CJ ©gíreos de las A »tilias y Sea«» Mejicano-
VAÍPOIt CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE C'UBA.
Esta Empresa hace preseute al público, haber establecí do el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se exprés: a;
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y lleo-a á Nu evitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26 oo ~Se ?a"tiafi0 06 Guba y llegará á Kingston el 2«
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
Vapor Español Nuevo Alincndarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á tas? de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de lu tarde y llegará á Sagna los viémes de madrugada.
De Sagua ios viérnos al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegado del tren y llegará a Sagua los misinos dias por la tarde.
D Sagua los domingos despees <le la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanras los lúnes por la mañana y llegará á la Habano al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carg - para Sagua y Cainarien se recibirá todos loe miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señoree San Pelayo. Torre y comp., calle de la Amargura uñtn. 16.
3? Todo pasajero que se preseute a bordo con bil ete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. Sun Pelayo, Torre y e.oinp.—Matanzas, -Sres Ame «gay Arena.—Sagua, Slos.AIoróy A,uria.—Caibarien, I). Hipólito Escobar.
Vnpor csptifiol Itúpidu.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-ta. uñó basta las Tunas de Sauc.ti-Spiiitus cou escala eu Cien-fuegos y Triuid .d.
Listo de una completa rec- da el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b io el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después Je la llega da del tren de pasajeros, qué sa e do la Habana á las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos «fias antes do media noche.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 de la niañaua, y llegará á Trinida i los mismos días por la tarde.
Do Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Tunas de Saueti-Spíntus á las 9 de la mañana.
Vapor Polayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 20
20.	—	,,	do Gibara y llegar i á Baracoa el 21.
21.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará ñ Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2».
26.—	„	de Mayagüez y llogaiá a Aguudill i el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puert-i-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguallita el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará a Mayagjté/, el 4.
*5.—	„	de Mayagüez. y llegará á Puerto-Plata el G
R.—	,,	de Puerto-Plata y llegara á Cu!»« «1 c.
9.—	,,	de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegara u N(levita- el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la flali.nia el 13 de ma.U
Laearga se recibe los días 13 eu a lelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sr-n» Ma uuel Márquez y U»—Gibara, J. Munue y Cí—Baracoa, K. Aia-yo y C?—(Juba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermas nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amed Julia y 01.1 —Puerio-Rico, (Jarácena Iriarte y C?—S.ni Tilomas,’Lailió y G .'
Se despaeba por los Sres. Sau Pelrtyo, Pardo y G.‘, y ■). li a mol. de Herrera, Ofieios 58.
Vapor Cubano.
Cápitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño do este buque, deseoso de facil iai y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de. Pinos, á fin de que las personas que ja frecuentan, uo eslen privadas por tantos dias (como ha sucedido ha tu uqu.) de las noticias ae sus familias y amgos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, de.spues de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo diu por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todo3 los domingos por la tarde y llegará á B tabauó los lúnes por la madrugada, «n don o el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias —A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á lus pasajeros que quieran dirigh se al caserío de Santa F’é.
Se admitirán pequeños bultos á ficto basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do ia entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Síes. Costa j Comp., escritorio de lu Dominica.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon, I'd ¿jico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reino Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lene rife, Santiago de Ga-lid« i» San Sebastian, Santa Marta de Or tigne ir o, Torrclacega-Tam }>ico, Valencia, Villager eia, Vigo, Villapresente, Vivero, Vr-racru z C ¡biza, las giran Cuba SS, entre Temente Rey y Muralla ios Sfs. w •
«T. Demustue y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociitdad en comandita «le Dihigo, IVindix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de CoLua. ida arla representa esta Sociedad un la de los Sres. Dehogucsy Com í., ascendente á ciento , eterna y se s mil pesos, pagaden «s en acciones de aquella al vahar nominal, se anuncia al púulico p ara que el que quiera mejo arla ocuiru eu Cárdenas á las oficina a de ia Sociedad o en esta á D. Juan 1J. D oigo, San Ignacio uun i. 110 donde informar, n. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihig*), Boudix y Cemp.
Empresa unúla de los ferro-carriles «le Cárdenas y J Acaro.
En cumplimiento de lo qn- previenen los artículos 9 uc los cstatutns y 11 del reg amento de esta compañía ia junta ge..eral ordinaria se reunirá el din 19 del Corrí nté, á las 18, eu a casa del Sr. Presidente calle del Sot núm. 11» con objetii de oír ol luirme de la comis'C'U nombrada para el exániun de las cuernas el semestre anterior y presupuestos del ininedhtió; debiéndose e egir en ja misma sesión un dnoctor en lecmplar.o del Sr. Don Francisco Maravi las que ba fallecido Habana octubre 8 de i •> —El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Compañía del «camino de hierro de Trinidad.
No habiéndose celebrado por falta de asistencia a junta general ordinaria de accionistis convocada para el 5 el uie.-eute; el Illino .-r. i ‘¡rector d* Administración ae ln servido señal o • 1 aia 29 del corriente ines, á lus docB d" su mañana para que so constituya (ficha junta, la quo conformo.al Reglamento seiclc-brará, sea cual fuere el número y represe"ta,-¡un de los señores tocios que asistan. En la expresada junta so procederá á 1« elección de tres señores consiliarios, en sustitución de igual número de miembros de la juma Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares de interés para ia compañía. Y se convoca á los señores accionistas par« que se sdvun concurrir á dicha junta, que tendrá efecto en la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Torlccs. calle de la Habana niim. 85 el dia y hora antes mencionados. Habana octubre 17 de 1866. —El Secretario.
Compañía General Cubana de Navegación por Vapor.
La junta directiva do esta Lnijsresa con conocimi -nlo di 1 Il'mo.Sr. Director general de administración y m virtud de aau-toiizac on que le conced > el art. 3U do los estatutos, convoca á juuta general extraordinaris de señores ceiouistas pa a el día 3 del próximo mes de noviembre á las sois de la tarde, en el local de las oficinas de la administración, calle de la Amargura n. 16, con el objeto de presentarles uu proyecto para enajena aig1 uas propiedades de la empresa, por efic ívo ó p n acción s e a i, i a y tratar tambieu ,le alg‘U.is pai ti, ulules con lúceme« ai propio intento y mejor porvenir de la compañía; debí ndo advenir que el menciouaao proyecto con todo- ios datos eons'gni . .esa, iri -mo se hadan de man fies o en tus referidas < fiema« n d s,.os c nu de lo» señores accionistas. Habana Ib de octubre de ljj-j.—Li Secretario.
Imprenta del Gebieruo por 8. SS.