
If



mentó al lado délas demás provincias de la nación; por fine no solo es un deber que impone el amor a la patria, sino que lo aconseja también el interés de la jurisdicción
y el de cada uno de sus habitantes.	.
■ Aun cuando no es do esperar que la Junta local de
esa Tenencia de Gobierno opine como la do.........}
por tanto V. S. se vea obligado á participar que no se halla la jurisdicción en estado de concurrir con sus producciones á la Exposición de Taris, pueden surgir algunas dificultades que disminuyan el número de expositores ú objetos y por lo tanto la importancia de aquella; con el fin de anticiparse á esas objeciones y no perder un tiempo precioso, la Junta que presido ha acordado se circule la comunicación que dirige al Teniente Gobernador de........ con el fin de que V. fe. la trasmita a
los celosos miembros de la Junta local de esa jurisdicción y todos contribuyan con eficacia á que se vean debidamente representadas la riqueza natural, la producción agrícola, las industrias y el estado intelectual de. . .... V. S. por su parte, así lo espera la Junta, procurara vencer, ya por sí ó consultándolas oportunamente, cuantas dificultades se opongan á la realización de los deseos del Gobierno de S. M.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Habana 4 de Diciembre de 18G6.—Sr. leniente Gobernador de........	•
Es copia.—El Secretario Accidental.—Alfredo v.
de Maruri.
“Al contestar al oficio que me ha dirigido V. S. con fecha 3 del que rige no me limitará á acusarle recibo según desea, sino que procederé á manifestarle lo que esta junta en vista dei acta que acompaña a su citada comunicación ha acordado se diga á V. S. para qne participándolo á su vez á la Tunta local deesa jurisdicción traten de modificar sus dignos miembros lo. idea equivocada que acerca de la Exposición universal (le 1 a-ris se han formado por lo visto las personas que debe-lian figurar en ella como expositores—No ignoraba esta Junta Central y se alegra verlo confirmado por la local que Y- S. preside, tanto la buena disposición de los que pueden enviar objetos ála Exposición como la existencia de estos en ese distrito y bastará explicar el verdadero fin de aquella para que lejos de sostenerse que no lees posible á esa jurisdicción, manden sus productos á Taris, se apresuren los hacendados propietarios, industriales y personas estudiosas a remitir cuanto encuentren capaz de dar una idea exacta delpais, material ó intelectualmente considerado. De no hacerlo asi incurrirán por exceso tal vez de modestia ó por desconfianza eu la notable falta de privar á esa jurisdicción tan rica é importante del lugar que debe ocupar entre las principales de la Isla y esta sufriría en sus intereses y en su bien merecida fama de rica é ilustrada los perjuicios que trae consigo la pobreza ó la indolencia, únicas causas á que se achacaría la falta de concurrencia al certámen universal á que se nos invita.—No debemos ir á él, entiéndase bien, con la presuntuosa idea de figurar sin rivales ni menos en el equivocado concepto de que se mandan muestras á una agencia mercantil con la obligación de satisfacer inmediatamente á numerosos pedidos y sin embargo ambas cosa» han debido de imaginarse los que inspiraron á la comisión de esa Junta cuando después de declarar que la invitación para concurrir á la Exposición de Taris fué recibida con aplausos manifestándose muchas personas bien dispuestas al objeto, añade en su informe “que hay en la jurisdicción una variedad prodigiosa de frutos y producciones esquisitas merecedoras de figurar por su mérito en una exposición como son el café, la cera, el cacao, inmensa variedad de maderas preciosas, azúcares mascullados, de tren común, y minerales de varias clases” y no obstante termina por proponer que se adopte, como se hizo, la resolución de que “es prudente retraerse de figurar como expositores porque las industrias qué han ale dar realce é importancia á esos frutos y producciones están en mantillas en su estado naciente y sin desarrollo.” Esta Junta, al contrario de la local que V. fe. preside, cree que el razonamiento eu que se apoya le atención de los habitantes de ese distrito es mas propicia para excitarla á que figuren como expositores. En efecto, si abandonan las producciones naturales, si á las industriales no les falta mas que tomar incremento, conviene llamar la atención sobro dichas producciones para que acudan los que buscando su interés puedan promover los de la iuudi3.*J j .ítiijtnw ocasión mas propicia que las que hoy presenta el concurso universal á que estamos llamados. Depongan pues, sus temores y desconfianzas los que por excesiva modestia y equivocada apreciación de las cosas rp. han imaginado que no podrían figurar como es debido en tan respetable concurso y persuádanse de que aun cuando cada una de las muestras de objetos presentados no fuere en sí acreedora á una mención honorífica, lo cual no es de esperar porque hay en esa jurisdicccion producciones especiales y basta únicas en su clase, aun cuand" valieren poco aisladamente, el conjunto no podría, menos de ser notable y contribuir eficazm0“^® n- ^[tie la Xsla de Cuba figure entre las como-^és privilegiadas por la belleza y abundancia de algunas de sus producciones: y no hay que olvidar que en las luchas del trabajo y de la inteligencia, como en las que provoca el genio de la guerra, no hay vergüenza sino para el que vuelve la espalda sin combatir; ¡hicieran todas las juntas de Agricultura, Industria y Comercio lo que sin meditarlo bien se propone en el acta remitida por V. fe. y esta hermosa provincia una de las mas ricas de España so vería condenada á ne figurar entre las que aspiran al progreso y contra lo que de derecho le corresponde, seria colocada á retaguardia de las naciones civilizadas después de la Turquía, del Egipto y de la Australia qne tan dignamente se proponen figurar en la Exposición Universal de Taris!—En el acta citada se dice que “los dueños de ingenios de azúcares mascabados, concurrirían á otra exposición que coincida con la época próxima de la zafra, para tenerla seguridad deque sus muestras de azúcar no se lian de -alterar aflojándose y perdiendo su brillo.” Sin duda no se ha tenido presento al emitir ese pensamiento que los objetos de cierta especie entre los que se encuentran el azúcar y e.l tabaco etc. serán admitidos en esta Exposición á última hora, y por consiguiente que pueden remitirse los productos de la zafra venidera á cuyo fin se ha oficiado oportunamente al Gobierno de S. M. También se remitirán oportunamente las instrucciones necesarias á esa Tenencia de Gobierno y á ios dueños de ingenios y demas personas de la jurisdicción para que sea laque quiérala escala en que hagan sus envíos, estos llenen el objeto de la Exposición.—Réstame, para terminar, deeirá V. S. sin perjuicio de hacerlo con mas pormenores en otras comunicaciones, qne los objetos para la Exposición pueden remitirse á esta Junta en cualquier época con tal que se hallen en esta Capital antes del 1- ° de Febrero los productos de la zafra que mas se retarden, procurando enviar desde luego todos los que *e vayan presentando á fin de que haya tiempo suficiente para clasificarlos: en la inteligencia de que los gasto» (le trasporte y los que V. S. se vea en la necesidad de hacer para adquirir ciertas producciones notables ó las que le encargue la Junta Central que preside, serán de cuenta de esta: asi como la ornamentación ó envases cuando el objeto lo merezca y convenga presentarlo de cierto modo en la Exposición. Por lo demás, esta Junta espera de su celo que hará cuanto esté en su muño y le sugiera el conocimiento de esa jurisdicción y de sus habitantes, tanto para persuádalos á que concurran al gran i ertámen, como para remover los obstáculos que puedan oponerse á ello.-Dios guarde á V. fe. muchos años.—Habaua 1? de Diciembre de 1866.—J. Gutiérrez de la Vega—fer. Teniente Gobernador de.......
Es copia.—EL Secretario Accidental.,—Alfredo V de Maruri,
I»i rece i o n «le la Real casa «le Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo.de los respon-zoa cantados en la capilla de esta Real Casa por las niñas tiospicianas en sufragio de varios difuntos ÍO. E. T. D.) con expresión de otros donativos, á saber: ^
Dias.
Esdos. Mis.
16
1Ö
frór un responso consagrad0 al Sr. D. Alejo de Mediavilla donó la Sra. doña Antonia del Rusto de Mediaviba............
£?Lotr'> al Sr. don José María dé Avala y Ö Koffe, donó el Sr. Ldo. don José Francisco de
Ayala y Martínez...............
Por otro ála Sra. doña Josefa OFarrilldé Cárdenas, donó el Sr. don José Ricardo de Cárdena» y O-FamH.......	...
Por otro al Sr. don Pedro Jorge'' Fernández
42	500
42	500
23
20
27
23
Urioste, donó el Sr. don Pedro Fernandez
Criado.........................—
Por otro á la Sra. doña Dominga Martínez Negron de García, donó el Sr. don Enrique
García y García........ ---- ........
Por otro á la Sra. doña Rutina Giegori de CJueipo, donó el Sr. don Benito Vidal y
Xiquós.................................
Por otro al Sr don Juan Nepomuceno 1< orrer,
donó el Sr. don Juan Agustiu Ferrar. ..
Por otro al Sr. don Diego Valentin Silvera,
donó el Sr. don José Silvera ..........
Por otro á la Sra. dona Ana Viaña y Soriano, donó el Sr. don Leandro García y Ora-gite na....—- -----....................
Suma.»......
42	500
42 1	500
42	500
42	500
42	500
42	509
382	500
22
30
Oíros ingresos.
El Snbcomisario del tercer distrito, á consecuencia de un juego do asiáticos sorprendido en la calle dei Prado núm 53, remitió... El Colador del barrio do Santa Clara por orden del Exorno. ó Iilmo. Sr Gobernador Político, envió 185 mazorcas de maíz, que fueron encontradas en la callo de Acosra sin que
se pudiera saber á quien pertenecieran.....
El Sr. don José Domingo Alcázar tuvo la generosidad de destinar á esta Real cusa, como producto de los asientos colocados en la azotea del teatro de Tacón la tarde del 19 del presente, en que tuvo efecto la revista de tropas para solemnizar los días de S. M. la
Reina (Q. D. G-) la suma do................
Don Eduardo Odenn, á cuenta de uua deuda cedida á éste establecimiento, enteró. ....
700
283
II
'Potai.......... 682
333
533
Habana 30 de Noviembre de 1866.—Tomás de lio y na.
Relación que comprendo la fuerza de geutey tren que se ocupa ' n la comoosicion de calles eu el día do hoy.
	I							
			ra	O	O			.
			ä		lo	C¿	CO	4> a
	_o ■ía	O fl CÖ	b-* «8 s	'S* 2	íl. cu ”3	<3	«Ö a. JH	o *-d <D £
Puntos de obra.	<	a W	o	3 o	'A	pH	CC O	ctf O
Paseos	-	—	26		_.	6			2	..
8. Lázaro..				6	..	39	. .		--	..	i
Infanta		-		..		39	. .	..	--	4	
Príncipe Alfonso						19	.a	--	--	..	8
Acosta	-		¡2			..	..	: ..	--	..
Calzada de Vives-- 				..		14	. JT		..	8
Carlos 3. °		 Trabajos del foso		4	--	Í9	--	49		--	1
Talleres del ramo	-	16	7	...	5		--	...	
(.Járretelos y carretoneros..		5 i	38	..			--	..	..
Serenos, almacén y oficinas —^	ti	O		..		*•	--	
Boyeros y rancheros		19	■1	18					3
inútiles en barracón		2			14			..	..
Convalecientes en ídem			_ .	11	. .		...	_ .	
Cantera				. .	-		129	_ .	..
Hembras en barracón				11		..	lili)	. .	. .
Derribo de las murallas				7(	177	G			. .	6
Mar i ana o		2	18			. .	--	...	8
Esteves			O		i 28		..	--		6
San Rafael,		39	39	i *-	-		..	16	8
Suarez 				2		29			--	4	4
							6	1
Reconocidos por sus dueños		’	. -*	6					
Total		174	17c	351	58	40	310	32 54	
RESUMEN-
Asiáticos...............
Emancipados-............
Cimarrones .............
Cumplidos...............
En depósito.............
Penados.... ............
174
178
351
58
40
310
Total ..... ............ 1111
Habana 5 Jo Diciembre de 1866.—B1 Administrador,— litan tai tro niai.	i
Dirección «leí Monte «le Pie«la«l.
Los dueños do las alhajas contenidas en los lotes
X ...O....:.. «. n.j,«.ai.n itntiai.nn [.►*»,»"»,.»*,elrtlt A
rescatarlas, pues de no verificarlo asi bástalas dos (lela tarde del viernes 14 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de Diciembre y sábados siguientes.
Habana 29 de Noviembre de 1866. — José Jesús de Ileredia.
f La relación de las alhajas se publicó en las Gacetas del 4 y 5 del corriente].
Jiiintu «le <i¡ol>i«>i'iio «leí Real Colegio «le Corre«lores.
PREDIOS CORRIENTES.
AZOCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular......)
Idem bueno á superior......... j
Idem florete__________________I „	.	.
Idem trenes de Derosne y Rilliou ¡ onnna •
' bajo á regular............ |
Idem id. bueno á superior...... )
Cogucho inferior á regular n'.’ 8 á
■	9 (T. H.).................. 64 á 6J.
Id. bueno á superior nV 10 á 11 id. 7 á 7%.
Quebrado inferiora regular nV 12
á 14 ídem................. 8 á 8¿:
Id. bueno n1.’ 15ál6i(l___....	8Í¡ á9.
Id. superior n? 17 á 18 id..... 9 ¡ á 9/..
Id. florete n? 19 á 20 id..... 104 á 11
Mascabado inferior á regular.. ) y ~
Id. bueno á superior........ j J íl *•
CAPES.
Finos ........................)
Do primera calidad.............i
De segunda ídem............... ¡.Sin variación
De tercera idom  .............| •
Triaches corrientes buenos__... J
oa,timos
Lóndres....................... 204 á 203 pS pre.
Hamburgo..____________________ 39] á 394
Paris...................:----- 7á74 p§ pro,
New-York......................] papel’60 div. 22 á2! pg deto.
Boston..................,.....í corto 21 a 20 pg ídem.
Baltimore..................... j oro 60 d|v. tí| ífllpg pre.
Baltimore, pagadero enN. Yprk.. j corto 114 412 pg pre.
Descuento mercantil........... en los bañe 8 A 12 pg anual,
cu la callo 12 á 18 pg . SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—Don Joaquin Martin, D. Manuel Vázquez de las lleras.
L>¡: cambios y acciones.—D. Agapito Gutiérrez, D. J. Carbonell.
tlabaua 5 de Diciembre de 1866.—El Síndico, -luán Julio.
QUIiSTTA 8ECCIQM.
OFICINAS DEL INTERIOR
500
Arzobispado. de Santiago de Cuba.— Secretaría de la Subilelegaeion Gastrense.-Noa D. Trimo Calvo Lope, por la gracia de Dios y la Santa sede Apostólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Prelado Gran Cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Senador del Reino, Subdelegado Castrense, del Consejo de S. M. etc. etc.
Debiendo prestar una declaración D. Tedro López y I). * Iinenia Trigo en la sumaría que instruimos en virtud de una comunicación del Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario general Castrense, referente al matrimonio que contrajeron en la Tarroquia ele Santa Ana de la Ciudad de Tuerto-Tríucipe, el subteniente de ejército D. Tedro Tin y Fernandez y D. ^ Juana Ruano y Morales, los citamos para que dentro de un mes, desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta subdelegacion Castrense al efecto indicado.— Cuba 26 de Noviembre de 1866.—Trimo, Arzobispo de Cuba.—Tor mandado de S. E. I. el Arzobispo mi Sr.— Ldo. Ciríaco Sancha,—Secretario,
Es copia.—Sancha.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al pardo libre Se hastian Oliva, natural y vecino de Tapaste, soltero labrador y do 23 años de edad la cédula de seguridad que le fué expedida en el corriente año número 154 fòlio 4 cuaderno 7. 0 : he dispuesto que el Tedáneo del referido partido de Tapaste le provea de nueva cédula por duplicado, y que se haga saber al público en ires números consecutivos el extravío de aquella, á un de que pueda precederse contra quien haga uso de ella ó la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaru-co 26 de Noviembre de 1866.—Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Balda Honda.—Vacante la dirección de la escuela Municipal de varones de este pueblo dotada con el sueldo n\ensy al Je cien escudos
y ochenta anuales para gastos de material, este Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se convoquen aspirantes por el término de treinta dias á fin de que los profesores que deseen optará dicha plaza presenten sus solicitudes al Sr. Teniente Gobernador Tresidente acompañadas del correspondiente título y certificación de buena conducta religiosa y moral.—Bahía-honda 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario.—José Aizcorbe.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en los promovidos por doña Dolores de la Villa do Palma solicitando la cúratela adbona do su hijo don Pedro de Palma está mandado^se anuncie al publico por tros números do la Gaceta oficial la circunstancia de que la suma de 1 n mil cincuenta y Jos pesos sieto y medio reales correspondiente á dicho menor se propone asegurarla en iinea urbana ó idónea en esta ciudad al interés detdoce por ciento anual pagadero por mesadas, con obligación de entregar el capital eu uno do los¡ casos do la ley, y obligándose el asegurador á satisfacer los gastos de aseguración y cancelación: si iiay quien quiera mejorar esta proposición ocurra á la escribanía á verificarlo en el término de tercero dia contado después del último anuncio. Habana Diciembre 4 de 1866.—Agustín Valerio.	A 8
JOn el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Carlos Gran formado para tratar de la caliü' ácion do los medito lia dispuesto el 8r. director subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros cou la consulta defSr. Asesor, se notifique á ios acreedores por este medio el auto que á letra dice:- Habána 22 de Noviembre de 1866 —Vistos estos autos formados para la calificación de los créditos, asi como los principales del concurso y los de la testamentaria de doña María del Rosario Juviol. — Resultando que eu este juicio se dictó la sentencia de graduación en nueve de Marzo de 1861 vigente eu este incidente á fojas 68. — Resultando que á fojas 80, D. Andrés, D. Cárlos y D. Juan Antonio Gran, doña María de los Reyes Riambau, doña Dolores Trepat y D. Pedro Antonio Gran reclamaron que se determine oi lugar en que seba satisfacerse los parafernales de su madre doña María del Kosario Juviel, por haberse ometid.i en aquella sentencia fijar el grado que les correspondiera.—Resultando que instruido de esa solicitud el Sindico representante de los otros aecreedores conviene en fu escrito fojas 88 en la oniision, demostrada además á la lectura de !a sentencia referida, manifestando su conformidad en que el juzgado baga la designación del lugar y grado en qno deba ser satisfecha la cantidad de mil trescientos pesosj inco reales veinticinco maravedises, importe de los parafernales, de la Juvie — Resultando que D.Carlos Gran testando por la mencionada doña María del Rosario Juviel por virtud del poder que obra en compulsa á fojas 3 de la testamentaria que cita, qué se tiene á la vista también, declaró en la cláusula cuarta que su esposa lia-bia apoitadoá su segundo matrimonio la expresada suma, y que esta le cupo en divisoria en el intestado de su primer marido D. Isidro Trepat. Resultando que eu la relación jurada de los créditos que se presentó eu la cesión de bienes, se puso á foja l'50 el de los parafernales de la Juviel sin qne respecto de él se baya mostrado oposición por parte de los otros interesados en el juicio. —Resultando que en la sentencia ya < itada, sin embargo de haberse referido el último considerando álos parafernale de que se trata no se hizo eu la parte dispositiva designación dei lugar eu que debierau pagarse,— Considerando que aparece clara y demostrada la justicia de la solicitud hecha desde el 23 de Marzo de 1861 al tiempo de la notificación del fallo, de los parafernales de doña María del Rosario Juviel, y que debe dictarse el omitido pronunciamiento respecto de ellos, declarando la sentencia de graduación en esta parte, á instancia de los interesados y de conformidad cou lo representado por el Sindico. —Considerando: que según la ley 3, titulo 22 de la partida 3. - puede todo judgador enmendar ó enderezar su juicio cuando hubiese judgado menos de lo que debiese.—Considerando: que con arreglo _á la ley 2 titulo 16 libro 11 de la Novísima Recopilación se puede dar sen-tencia en los pleitos civiles y criminales, probada y sabida de la verdad aunque falte alguna de las solemnidades delórden de los juicios. —Considerando : que la mujer por los parafernales entregados á su marido para que los cuide j administre tiene hipoteca tacita en los bienes da este para su recobro conforme lo declara la ley 17 titulo 11 partida 4. ” siendo preferida á los acreedores anteriores y quirografarios del marido y á los hipotecarios posteriores.—Se declara que el epé lito de mil tresciento ps.cinco reales veiute y cinco maravedises de los parafernales de doña M aria del Rosario Juviel debe estimarse comprendido en el segundo lugar de la sentencia de graduación que su dictó en 9 do marzo de 1861 en donde dejó de incluirse por involuntaria omisión y olvido y que debe satisfacerse dicho crédito después de cubiertos los respectivos de doña Maria de los Dolores Trepat y doña ’María de los Reyes Riambau, que son de nnn misma procedencia conformo está allí declarado. Notifiqueseesta declaratoria eu el mismo ór-den que se observó respecto do la mencionada sentencia y hágase constar en la actuación.— Rafael Clavijo, Antonio Pina, Miguel de Ojeda. Y pam su publicación libro la presente.— Habana 27 de Noviembre de 1866.—Antonio Miguel de Ojeda-
A 8
D. Gabriel Muñoz y González secretario de este juzgado de paz.—Certifico: qtio el segundo suplente de este juzgado don Aquilino C. San Román en vista de la instancia presentada en esta secretaria de mi cargo por don José Fernandez Trebejo, ha
nroveij« lo »’...'ii imite:
Cítese por memo de la Gaceta del Gobierno Supenpr civil y por edictos que se fijarán en los parajes mas públicos de esto par tido á loé herederos de doña Merced de la Rosa conocida por Pantaleon para que n las once del dia doce dei entrame ines se presenten por sí ó por medio de persona autorizada con poder bastante en este juzgado sito en este pueblo calle del Monserrate núm, 5 á contestar la demanda verbal que le propone don José Fernandez Trebejo en reclamación de verios años que le adeuda la doña Merced por una casa que tiene ubicada eu esta misma población y terrenos de su propiedad.—Hoyo Colorado y noviem bre 27 da 1866. —Aquilino 0. San Román.—Ante mi, el secretario —Gabriel Muñoz. Y cumpliendo con lo prevenido por dicho Sr. juez dispongo su publicación.—Hoyo Colorado y noviembre 27 de 1866.—Gabriel Muñoz.	C 7
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colou de esta ciudad en el expediente de juicio verbal seguido por D. Pedro del Cotero en representación de D? Dolores Orihuela contra don José do Porto en reclamación do ciento diez y nueve escudo» de plata, ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de la Habaua á 16 de octubre de 1866.—El Licenciado don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon dijo: que visto lo alegado y probado en la comparecencia ante mi. Resultando que doña Dolores Orihuela demandó á don Enrique de Porto para que lo pagase la cantidad de ciento diez y nueve escudos quo le adeuda procedentes de un pagaré que lia exhibido y eu el que se obligó al pago do mancomún et-insólidum con su hermano don José y que por no haber comparecido el demandado á instancia del demandante se le declaró rebelde y contumaz. Resultando quo recibida la demanda á prueba la parte ac-tora presentó á los testigos don Alejandro Pelosa y don Vicente Calderón y estos declararon constarles la cert-óza del crédito reclamado por haber visto firmar el pagaré al demandado y á su hermano y por haber visto las reclamaciones que se le han hecho sin haber podido couseguir que pagase cosa alguna al demandado Considerando; que coa el dicho de estos dos testigos queda pie: mímenle justificada la certeza del crédito reclamando confoi me á lo expresamente establecido por la ley 32 título 16 de la partida tercera.teniendo presente, la ley primara título 14 partida tercera definitivamente juzgado, so condena á don Y'nriqno Porto á quo en el término de tercero dia dé y pague á doña Dolores Orihuela los cielito diez y nueve escudos que le reclama y las costas del juicio. Notifíquese esta sentencia al demandado en los es Irados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. O.fi lo proveyó dioho señor juez de paz firmando conmigo el secretario do que certifico,—Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts, secretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente á 26 de octubre de 1886.—José Orts, secretario.	A 7	•
En la demanda establecida por don Alejandro López contra don Juan Díaz en cobro de seteuta y seis escudos procedentes de herraje de bueyes ha dispuesto el señor don Manuel Saguí juez de paz primor suplente de esto partido se notifique al referido Diaz el fallo que á-la letra dice;—Puentes Grandes noviembre 17 de 1866.—Visto este pleito seguido por (loa Alejandro López contra don Juan Diaz en cobro de setenta y seis escudos procedentes de herrajes hecho en su establecim ento. Resultando: quo citad 1 el referido Diaz para que compareciera en el juzgado el dia 15 del corriente á las cinco de la tardo no lo verificó dando por esta causa margen á que so le declare rebelde y contumaz, considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia del demandado y la justificación que ha hecho el actor contra este por la falta de pago de dicha cantidad se lé condena en rebeldía al repeido don Juan Diaz y á satisfacer á don Alejandro López lasuma de setenta y seis escudos y las costas de este juicio en el término de quinto dia y notifíquese este fallo eu lus estrados del tribunal por edictos y eu la Gaceta oficial do la capital; asi lo dijo y firma el señorjuez cou el infrascrito secretario de que certifico;—8agui— Desiderio Arjona secretario. Y' para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro esta.—Puentes Grandes 17 de noviemre de 1866.—Desiderio Arjona, secretario.
A 6
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial (1o la Habana so publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Diaz como legítimo consorte de Di1 Amalia D. Piedra, D. Joaquin Antonio y D.1 Cludia Piedra, este último representado por su purador el referido D. Joaquin Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado eu $307,296, por el precio do 29670$ siempre1 que esta cantidad alcance ó escoda a los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: se harán cargo los adj udicatorios do todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, eu la parte que corresponda ála espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal Suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ eu los términos referidos, estimándose como sobre precio do la adjudicación cualquier [dosj aumento quo aparezca en dichas responsabilidades;’ bien entendido que tanto la décima paite del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden á los,adjudicatario», quedarán («presamente hipotecadas eu garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda D* Ana Josefa Ferez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D ‘ Mercedes Perez se adjudican el potrero!“ Esperanza’ ’ cou sus fábricas, animales y demás anixi-dades esceptuando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800y el último eu 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primero en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y
Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José M? á Juan, tasado en 800$. D. Francisco á Desiderio, avaluad eno 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de D’í Josefa, á Eloísa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, el segundo eu 1100$ y el tercero eu 800$: D!.‘ Francisca,"á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado eu 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio de sus avalúos, y taulbieu sé que la viuda se dará por enterada, eu pago de la que propone, 110 solo del quinto que le fué legado por el testador en la cláusula sétima de su último elogio, siuo también de lo que aparece cor-responderle según la cláusula octava, con escepcmn de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que pof ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la inasa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.— Fernando Liscoba.	ñ. 14
D. Manuel Araujo secretario del Iltre. ayuntamiento y dpi juzgado de Paz del partido de Sau Diego délos Baños. — Corti-fico: que en la demanda celebrada en este juzgado do Paz, á solicitud de I), José Miranda veciuo y d -1 Comercio de este vecindario, contra D. Pedro Perez, labrador y vecino de este partido, eu la fué declarado rebelde el expuesto D. Pedro Perez, el 8r. D. José Miguel de Caño y Valls juez de Paz del mismo y solicitud de dicho Miranda, ha dictado la providencia siguiente:
“Auto:—Vista esta demanda, y siendo ejocutivo el documento presentado por D- José Miranda, líbrese a favor de este, el mandamiento de embargo y ejecución quesolecita por la cantidad de trescientos seis escudos y las costas que se causen basta su efectivo íntegro pago, y hecho el requerimiento y no pagándose en el acto einbargnexe dicha cantidad en poder do Rafael García .Tabiquéy si resultase que este no tuviese fondos de D. Podro Perez, ó baya realizado la venta del tabaco que extrajo de la casa de dicho Perez, bagase extensivo el embargo en otros y cualesquiera bienes de el D. Pedro, en cantidad suficiente. Verificado precédase á sil tasación por dos peritos nombrados uno por cada parte y tercero en caso de discordia, notificándose esta providencia en la forma provenida cu el articulo 1190 de la ley ds enjuiciamiento civil.—Juzgado de Paz del Paso Real, 22 de. Noviembre de 1866.—José ilfiguol de Caño. — P. S. M. Manuel Araujo secretario. Y para su publicación eu !a Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libro la preseute-en el Paso Real de San Dietro á 23 de Noviembre de 1866.—Manuel Araujo,
'	C. 6
BDÜCTOS.
D Emilio Carroño Alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción.—Por el presente se llama y emplazal Pbro. D. Tomás Soriano cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del término de 15 dias improrogables comparezca en este juzgado y por la < scribaiña del (¡ne refrendaá contestar la demanda que contra él lia establecido acompañada de los correspondientes documentos, D. Rodrigo Valdos Busto, de esta vecindad, en cobro de mil ciento setenta y dos escudos procedentes de mejoras hechas en la finca del demandado el Ojo de Agua y de la cual se le ha conferido trasla io por auto de 26 Setiembre ultimo. Si asi oido en justicia; y de lo contrario seguirán los antes eu su rohfet-dia ha ciándose las notificaciones que ocurran eu la forma que determina el articulo 232 do la ley de Enjusciainíento civil paran-. dolé el perjuicio que haya lugar. —Dadojen Trinidad á 22 de Noviembre de 1866. — Emilio Carroño. — Por su mandádo Manuel Aparicio.	E O 8
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de esta
villa y su j urisdicción etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo ni moreno libre Eleuterio Belen Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de edad, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de I» culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un tocador, seguro de que sole administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é íncurso en la¡5 penas de la ley.—Francisco Miranda y Jiménez. Por mandato de S. Sria. Luis J. Mariu,-Guanabacoa Noviembre 14 de 1866.—Luis J. Marín.	E O 8
l). Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. .José y D. Rafael Rosas; el primero natural de Güines, casado y de 49 años, el segundo naturaFde San José de las Lajas soltero y dé 20 años; ambos labradores y vecinos de este partido, para que en el término de 9 dias se presenten en la real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta del traslado que se, les cou fiere en la causa que se sigue contra los dichos y D. José de la-Paz Perez, por heridas que mùtuamente se infirieron, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario que (afán incursos en las penas que señalan las leyes.—Bejucal 28 de Noviembre de 1866.—Cavestany, Por mandádo deS. S.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.— Y cumpliendo Jo mandado libro la presente.—Bejucal 28 de Noviembre de 1866 —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 8
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de. ¡telen
de esta capital por S. M Sr.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en oí término de nueve dias, se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de prendas y dinero á D. Francisco Fernandez de (Jando, seguro de que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de este tribunal.—Habana 20 de Noviembréde 1866. —Juan Lias ra.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipa Fornari
E O 7
O. Juan Dot y Bfichans Auditor honorario de Marina* y alcalde
mayor de esta villa y su Jurisdicción por S. M etc.
Por esta mí soguil la carta dé edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Dosi terio Morfa y Manzano, natural y vecino do esta, cazudo, labrador, de treinta anos de edad, para quo enei término de nuove dias se presente én la cárcel pública de esta Villa á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa seguida por homicidio de D’ Matías Serra; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oiray administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzga lo doudo se lo liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 28 do 1866.— Juan Dot.—Por maudado de su señoría José Alejo Sánchez.—
Y	para que tenga efecto dicha iusoreion libro la presente.—Güines tedia utsupra.—José Alejo Sánchez.
E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Iríosbehere, natural de Navarra, vecino de la Union de Reyes soltero, de ejercicio herrero y de veiute y cinco años de edad; para que en el téruiiuo de nuove dias se presento en este Juzgado a notificarse de un acto superior recaido en la causa que se lo sigue en unión de D. Buenaventura Campa y otros por sospechas de hurto de dos yuntas de bueyes do D. Agustín de Ibarra; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sis.le declarará rebelde y contumaz incurvo en las penas de laleyy por bastauteslos estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran" — Güines y Noviembre 28 de 1866.—Juan Dot.-Por mandado do su Sria.—José Alejo Sánchez, Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento.—Guiaos fecha ut supra. José Alejo Sánchez.	E O 6
Por esta mi primera carta de bilieto cito llamo y emplazo á 1a parda libre Jacinta Alar -o., de estatura regular, edad como de añ s, color pardo peto de su clase ojos pardos nariz y boca regulares euvuelda eu carnes horadadas ambas orejas para que en el término nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa a de descargarse de ia culpa quo lo resulta 011 la cau a que se 1« sigue por hurto de piezas de robas á D. Vicente Moro cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incursa en las penas de la ley y por los estrados del jusgado donde se le liaran lus notificaciones quo ocurran.—Guiñes 12 do Noviembre de 10(56.—Juan Dot.—Por mandato de.su Sria, JoséAlejo Sánchez. —Y para que tenga efecto dicha inserción .libro la proseóte,— Guiñes fecha ut supra.—Jóse Alejo Sánchez,	E O 6
Por esta mi primeva carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez Amigo, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que sé le sigue en unión de su hermano y de su padre D. AutouioyD. Hilario por sospechas de hurto de resos do varios individuos encontradas eu el potrero de su propiedad, cierto y Beguro de quo se así lo hiciere se 1« virá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará robeltey contuuiáz ó iucurso cu las ponas de la ley y por bastando los estrados del jusgado donde se le harán las notificaciones que oc. curran.—Guiu- s 15 de Noviembre do 1866.— Juan Dot. —Por mandado de su .Sria. Jo-e Alejo »Sánchez. —Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Guiñes fecha ut supra. — José Alejo Sánchez.	E O 6
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de estepartido judicial por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Va’ldés, natural de la Habana, vecino de S. Antonio de Rio Blanco, de soltero tabaquero para quo dentro de nueve días después del último auuneio se presente en la cárcel publica de esta chula ! á descargarse de la culpa que el resulta en la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos del Ldo. Don José Joaquin Martínez Rizarán, cierto .de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia^ de lo contrario se le declarará rebelde y contumazpor bastantes los estrados delTribuñalipara las notificaciones y dermis trámites ulteriores —J aruco Nbre 25 de 1866—Gabriel de Castro Palomino.— Jacinto Villageüu. Y para su publicación en tres números eonse-eiuivoidu la Gaceta oficial libro la presente.--Jaruco tedia ut supra.—Jacinto Villageliú.	EOO
Ldo. D. José de Luna y AmenSbar, juez de paz del distrito de
San Cristóbal, y alcalde mn¡or sustituto del mismo.
Por el presente cito don José Morado cuyo domicilio no os conocido para que á las doce de la mamma del dia siguiente h i bil de la última publicación comparezca eu este juzga lo de paz situado en ia cálle de San Ignacio núm. 136 á celebrar el acto do conciliación qne le propone el pi ocurador púdlico don José Galán como apoderado de dou Miguel Moran en reclamación de. dos mil doscientos veinte escudos; deb.oudo las partes concurrir cftn sus hombres buenos conformo lo he dispuesto eu la demanda ¡(Intestada por dicho apoderado, á pedimento del mismo, y en observancia de lo prevenido en el artículo 231 de la ley de enjui-c.iainieuto civil,—Habana 27 de octubre de 18(56.—José de Luna y Amenabar.—Por su maudado—José Maria Gauboa Secretario.
Y	para su publicación expido el presente.—Habaua 3 do noviembre do 1866 años de que certifico.—José Maria Gamboa.
E 6
Porci presente edicto cito á don Manuel Dulzaides cuyo domicilio uo es conocido, para que á las doce de la mañana del dia hábil dòspuss del último anuncio comparezca en este juzgado de paz, situado eu la calle de San Ignacio numero 136 q celebrar el acto de conciliación que le propone el procurador público don José Guian como apoderado del Excmo. Sr. Presidente de la coufpa-nia <1>Ú Ierro-carril de la bahia de la Habaua, en reclamación de daños y pe juicios valuados en ocliocíehtos escudos y causados á la locomotora “Eduardo Fesser” debiendo concurrir las partes con sus hombres buenos conforme lo dispuesto en la demanda iutentada por dicho apoderado á pedimento del mismo; y en ob-serv mida de lo que se preniene en el artículo 231 de ia ley de enjuiciamlcntocivil. Habaua noviembre 3 de 1866.— José de Lu na y Amenabar.—Por su mandado José Maria Gamboa, Secretario. Y para su publicación espido ei presente.—Habana noviem bre 6 de 1866.—José Maria Gamboa.	E 6
U.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M. y Alcalde
m zyor del distrito del erro 8rc.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á don José Joaquín Machado, para que en el término de seis dias comparezca
en la escribanía pública del Ldo. don Luis Rodríguez, á hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido de la demanda que le establece don Clemente Lomba vecino de eita capital en cobro do quinientos sotenta y dos escudos de plata. Dado en la Habana á 31 do octubre de 1866.—Luis do Alda—Por maudado de su Sria. Ldo. Luis Rodríguez—Es copia.—Luis Rodríguez.
E 6
Por este primer edicto cito llamo y emplazo á D. José do la Trinidad Valdcs Mesa vecino que aparece haber sido de Pinar del Rio para que en el término de quinto dia á contar del último edicto comparezca en la superioridad do la Real Audiencia Pretorial por medio de poder bastante á evacuar el traslado que le está conferido enjlos autos que promovió para acreditar su insolvencia, bajo percibimiento de declarárselo por bastante los estrados de dicho Superior Tribunal, y do que cou loS|iuismos se entenderán las notificación do dicho traslado y demás providencia que ocurran. Que así se ha dispuesto consecuente á despacho de ia referida superioridad expedido eu los mencionados autos.— Habana 27 de Noviembre de 1886.—Luis de Alda. — Por mandado de S. Sria. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 8
itEÜIATES.
El señor don Rafaol Casauova alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia dó la testamentaria de doña To masa Zeruto del Castillo lia dispuesto que el dia 15 del prestóte mos eu las puertas del juzgado se proceda al remato de loa uegros Juan criollo de 20 años, bueu ganan, carretero f contramayoral, tasado en dos mil cuatrocientos escudos y otro llamado Homu-bono, como 14 años, de campo; regular carretero y Ubre do viruelas tasado en mil quinientos escudos, ambos sanos y sin tachas. El tpie quiera verios puede ocurrir á la casa núm. 18 calle de San Luis del procurador don Francisco Almmday el que pretenda hacerles proposiciones ocurra á la escribanía del actuario el dia designado y, á la hora de costumbre.—San Antonio diciembre 1? de 1866-—Ldo. José Joaquin Leal.	R 8
Elseñor don Lilis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos testamentarios de don Domingo Sagre-saque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.se anuncie al público el remate que ha decelebrar.se el dia 14 del corriente á las doce de sil mañana en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm. 205 de siete casas situadas en el barrio de Jesús del Monte las seis primeras' en la calle del Municipio del número 30 ai 40 tasada eu doce mil quinientos cuarenta y dos escudos ochenta milésimos y la última en la calzada do dicho bariio avaluadoi en cinco mil cincuenta escudos cuarenta y ciucu milésimos señalada con el número 318 de dos negras nombradas Luisa carabali y Petrona criolla justipreciada la una en ochocientos escudos y la otra coartada en setecientos escudos y de varios muebles avaluados en ciento ochenta y tres escudos para que ei quo quitjra hacer postura ocurra el dia de la subasta al lugar señalado,—Habana y diciembre 3 de 1866—Como encargado de la eseripama de Salinas.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 8
Eu la testamentaria concursada del doctor don Julio Jacinto Le Rivorend ha dispuesto el señor don Luis do Alda alcalde ma-yor del Cerro que el día 10 del corriente á las doce de su mañana so proceda al remate de la casa quinta correspondiente á este juicio sita en el barrio del Hotcóii punto quo llaman Carraguao, calle do Podroso núm. 2 con sus fabricas, siembras, árboles y cuanto contiene en los once solares de que se compone tasada en sesenta y seis mil quinientos setenta y seis escudos ciento cincuenta y nuevo milésimos reconociendo impuesto eu tres solares setecientos pesos á favos de don Manuel Hechevarría. Y para su publicación por tres números de laGaceta oficial libro esta.—Ha-tiana diciembre 4 de 1806.—Ldo. Luis Rodríguez,
R 8
El Sr. I). Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mi, á consecuencia del confcurso de doña María del Rosario Caballero que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la preposición que pura rematar el ingenio “ La Perla” lia hecho en dicho autos D. Juan Pedro Deliigo y es la siguiente : “Se ofrecen por el ingenio “La Perla’' doscientos treinta mil pesos pagaderos ciento treiuta mil pesos de contado y el resto en plazos anuales de diez mil pesos cada uno, dodüciéudose los aumentos y desmejoras en el acto de la entrega.—En parte de dicho precio se reconocen los once mil trescientos setenta y cinco pesos del censo que se encuentra constituido eu dicha finca.—.Se exhibirá tan pronto como sea liquidado el importe do las costas del concurso que ocupan el primer lugar eu la sentencia de graduación; bien entendido que eu eso pago no se comprenderán sino las costas á que se hace directa referencia pues Se deducirán aquellas respecto do las cuales hubiese condenaciones especiales.—También por cuenta del precio ofrecido se satisfarán los Reales deie dios que ocasione el remateen los términos de pago que acuerdo lu Real Hacienda, y tan luego como puesto el rematador eu posesión de la finca y avaluados sus aumentos y desmejoras, pueda practicarse la liquidación exacta de dichos R ‘ales derechos en relación cou el precio que se abon ■ por el ingenio.—También se reconocerá en la finca en parte del precio el haber hereditario correspondiente á los hijos del difunta D. Luis Caballoro que actualmente se encuentran en la menor edad; según la liquidación que de dicho haber resulte en los autos de la testamentarla del dicho Caballero, coa arreglo á la ejecutoria quo en ellos ha recaido; y eu el concepto de que por el mencionado haber se abonerá el interés do uu ocho por ciento anual, pagaderos por trimestres. Se entregarán los capitales en los casos do 1 i.ley, cancelaudo.se enlouces esta hipoteca. Eu parte del mismo precio, sé abonará el haber correspondiente á los herederos menores de D. Luis Caballero, hoy mayores, benoliciados por-la ante citada ejecutoria, siempre conforme á la liquidación que se practique eu los uutos testamentarios mencionados. Igualmente se exhibirá la contenta de la legítima representación de los Exilios. Sr. conde de Jibacoa y de los herederos de la Sra. doña Jsabel Herrera por las ventas vencidas del couso ya expresado que reconoce el ¡ugeniu y están colocadas cu preferente lugar eu la sentencia do graduación do este concurso necesario.—Se exhibirá igualmente la contenta dol crédito del rofacclonlsta D. José de la Cruz Torres, y en especial de la parte reconocida por ejecutoria do la superioridad aseondentc á soseuta y cinco mil ciento diez y sieto pesos, sesenta y cinco centavos y procedente de la administración y refacción del ingenio “ La Perla” hasta el 30 de Se-tiembfe do 1803; pero entendiéndose para el caso, de quo por ser revocada ó modificada la sentencia de graduación perdiese Torres la prelaelon que por dicha senteuéia so lo señala que la contenta ofrecida se referirá y contraerás! llegase ese caso hasta en cantidad adecuada á la satisfacción y pago dei acreedor ó accree-üores, que con preferencia á Torres rosultason en grado.—L4 entrega de la finca deberá verificarse sin tardanza con asistencia de peritos y teniéndose á la vista la copia do la última tasación para el rebajo de lai faltas y avaluó de los aumentos. —El reuia-tadorno estará obligado á hacer pago ni erogación de ninguna clase, mientras no se le deje en pacífica posesión dol ingenio; á fin úe que los que quieran'mejorarla se presenten con sus proposiciones por escrito y debidamente garantizadas dentro del término do 15 dius, que vencerá en 17 dol corriente y en éste so adjudicará al quo mejor la hubiese presentado, abriándose puja ora por término de media hora cutre las proposiciones que con garantía igual pudieran resultar iguales, señalándose para el acto las doce de la mañana y en la sala do. juzgado; situado' ou la calzada de Belaseoain núm. 6.— Habaua 3 do Noviembre do 1866. —Carlos Laurent.	R 7
A consecuencia del intestado de Don Pablo Tatuada lm día puesto por ante 'mí el »Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que se den los pregones de la loy á los bienes del juicio y se anuncien por tres números consecutivos do la Gaceta oficial consistiendo aquellos en una fábrica en estado de ruina con seis mil tejas do cauai, otras seis mil planas, cou sus puertas, ventanas y horconaduras, cercas y cinco solares en que está construida tasado todo en dos nnl ciento ochenta y cinco escudos, de los que deben deducirse mil escudos quo están impuestos á censos en dichos solares á favor de la iglesia de los Palacios etique están ubicados. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu dan Cristóbal á 20 de Noviembre de 1866.—Santiago Gutierres de Celis.	-	C 6
Por disposición del señor alcaido mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos del intestado de D. P ab o ds Laguardia está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia once del corriente para el cuarto pregón y remate de una estancia titulada la Azotea sitúala en el partido de San Miguel del Padrón compuesta de una y media caballería do tierra menos un cordel, tasada en trece mil doscientoá veinte escudos con sus fábricas y anexidades la cual reconoce ds impuesto mil doscientos escudos; á fia do que el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado. Y al efecto libro la presento —Guauabacua y diciembre 4 de 1866.—Francisco \V- Armeugol.
R 7
El señor alcaide mayor del del distrito del Cerro áconsecuen-cia de los autos del intestado de don José Bueno y González ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición que hace dou Juau Con i 11, de toaiar en parte de pago aesu crédito los esclavos Lino criollo corno ds 49 años en dos mil escudos^ Antonio arará de 39 en dos mil escudos, Joaquín criollo de 37 en Jos mil escudos, Eduardo congo ds 36 en inú -oiscieutos escudos, Higinio criollo de 30 años en des mil escudos, Anselmo lucutni de 49 años en dos mil escudos. Antonio criollo coartado eu mil seiscientos escudos, Francisco ídem coartado en ochocieusos escudos. Máximo idom de 42 ( unos , !1 dos mil escudos y Ricardo carabali do 56 años en mil duscientus escudos: a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de mi cargo dentro do nueve dias—Habaua y' novieifibre 29 do 1866.—Por dou Luis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.
R 7
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal auto mi lia señalado el dia7 delentrauto ines á las ocho de la mañana pa-la que tenga efecto eu su inorada calle de las Virtudes núm. 1 el remate de una casa quinta situada eu el pueblo de Mariana« calle Vieja esquina á la del Paseo frente á la deNavarrote tasada eu sesenta y ocho mil setenta y tres escudos setenta y nueve céntimos.— Habana noviembre 29 do 1866.—Francisco de Castro
R 6
Por disposición de la junta de Almonedas estU señalada la
que
Ba-
(lel dia 7 del corriente para el remate Je los oficios do pluma q siguen; oficio de escribano público cabildo y de Hacienda del yamo tasado eu 8909 escudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasada cu 2090 escudos: Auotador de hipotecas de Manzanillo tasada en 2999 escudos y dáudose bis pregones do ordenanza al oficio du Anotudor de hipotecas de la villa Je Sau Antonio tasado eu 2990 escudos cou calidad de vitalicio. Y para su publicación libro la presente.—Habana diciembre 5 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:	ROS
Por disposición déla Junta ilealmonedasestá señalada ladej dia 7 de Noviembre para ol remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen cou advertencia de que para ser postor es necesario el deposito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta pai te dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
SIN PROPOSICION.
Partidos.	Tipos
Habana_____________________
Miiriaiiao.....................
Matanzas.........-..............
Bania Honda..........................
Gibara..................................
Guantánamo..............................
Sipiabo------------------ ...x..........
Yara--.... .............................
Seiba del Agua_________________________
Hoyo Colorado...........................
Palma Soriano...........................
Pinar del Rio________________...........
Yagnaramas.............................
Santa M2 del Rosario....................
Caney...................................
Palma___________________________________
Mayarí_________________... .... ........
Arroyo Blanco...........................
____	34999
....	18119
.... 21015
299
___ 880
____	870
699 500 419 160 550
560 220 1(50
300 600 600
i