Nueva Gerona............................... 214
Villa Clara...»................ Dbre. 21	2340
Bayamo......................... Dbre. 21	600
Manatí...................................     200
Cabacú....................................   880
Wajay.....................................    204
Casiguas................................ ' 102
Barrancas...........	    160
Nueva Paz.................................   1700
La Salud.................................     500
G'araballo................................. 1200
Jibacoa ________________________________       136
San Cayetano............................ 220
Kio de Ay.................................. 600
Guabasiabo................................    600
Mántua_______________... ............... 344
Guanabacoa................................. 5200
Santiago de las Vegas...................... 660
Dátil......................................  J60
Rio Blanco................................   170
SanJuany Martínez_______________________ ' 5500
Consolación del Sur........................ 6700
San Luis de la Ceiba....................... 272
Palmarejo.................... Dbre. 21	750
Palacios.................................    1000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre...................... Es. 318
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Dbre.
5 de 1666.—Ldo. Marcelino de Alio.	ROS
Por decreto del Sr. alcalde mayor del distrito do Jesús Maria proveído en los autos de la cesión de bienes de D, José de la Encarnación Correa y por la escribanía de D. Eugenio Ponton que está a mi cargo se ha dispuesto que el dia 7 del entrante Diciembre á las once de la mañana en la puerta del juzgado se proceda al cuarto pregón y remate de varios solares de la estancia del referido Correa, situados en la parte occidental de la Calzada Real de Jesús del Monte contigua á la estancia de los zapeties y son los siguientes. — Los solares número uno y sei de la manzana sexta, el número seis de la manzana ¡sétima, las señajados con los números 1, 2, 3, 4 y 5 de la manzana octava. Los números 1, 2, 3, 4, 5 y 6 de la manzana novena. Los números 2 y 8 de la manzana II; y los números 4, 5, 6,7 y 8 do la manzana 12;’ cuyo solares están tasados en seteuta y cinco mil setenta y sois escudos, docientos cincuenta milésimas 6 sean treinta y siete mil quinientos treinta y ocho pesos un real. Y para que se publique cu tres números consecutivos de la Gaceta olicial y ocurran á la escribanía á instruirse del plano y tasaciones libro la presente. —Habana 26 de Noviembre de 1866.—Br. Andrés Mazou.	R I 6
•JO NVOCA 'B’O ItitS.
A consecuencia del incidente al intestado de don Marcial de Noda formado para tratar del pago á los acreedores ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los acreedores ausentes ó ignorados del citado Noda, que en junta celebrada entre los herederos y acreedores conocidos en 18 de octubre próximo pasado se acordó que se prosediese á la subasta de los bienes que fueren bustantcs para el pago de las deudas que en la actualidad existan, y con cuyo fin se han elegido peritos tasadores, sin que deba ningún acreedor intentar reclamación algurrá mientras se sustancia y se realiza el indicado rema te. Y para que tenga efecto la- publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 22 do noviembre de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C 8
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon en las diligencias de juicio verbal seguido ¿por doña Amalia Howar contra dou Federicho Echart en reclamación de escudos ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ul referido Federico Echart para que al siguieute dia después del último anuncio comparezca en este juzgado sito en la calle de Cuba uúm. 77 con todas las pruebas que tenga para la contestación á la demanda extablesida en cobro de ciento doce escudos doscientos milésimo procedentes de alimentes.—Habana 4 de diciembre de 1866.—José Orts, secretario
C 8
A consecuencia de los autos, que doña Evelina Landos de Acosta sigue sobre que sus acreedores le concedan esperas; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María, se haga saber á las personas que tengan en su poder los esclavos nombrados Avelino, Marcelino, Angel, Estóvan, Elena, María do Jesús, Gerónimo, Miguel y José de Jesús, los presenten en el juzgado de dicho Sr, Alcalde mayor, apercibidos en su defecto de quedar responsables al pago de los jornales y demás que hubiere lugar. Y cumpliendo con lo mandado libro á [a presento para sn publicación en tres números consecutivos. Habana Diciembre 13 de J 866.—Br. Bernando di 1 Junco.	G 8
Juzgado do paz del distrito de Matanzas.—Informando el pol lero de este juzgado y dos testigos que fueron vecinos de don Eduardo y don Ramón Botet que estos no residen ya en Matanzas y que se ignora su paradero, el señor juez de paz de este distrito ha declarado en auto de la fecha que con arreglo á lo dis-puosio en el artículo 231 de la Ley de enjuiciamiento civil se les convoque por edicto que se publicará por tres dias consecutivos en la Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana á fin do que dentro de los cinco dias después del último anuncio comparezcan en estejuzgado á contestar la demanda qué les provoca don Juan Duran en cobro do ciento dos pesos que dice que le adeudan por varios motivos Y en cumplimiento dedo mandado libro la presente para su publicación en Matanzas á 29 do noviembre de 1866. —Domingo del Monte, secretario.	C 7
En los autos de. intestado de doña Maria do la Luz Hern in-dez y Oliva ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se convoque nuevamente pQr tres númoros do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á heredar á aquella para que dentro de 20.dias contados desdeel primer anuncio com-parrzean en el juzgado á deducir el de que se crean asistidos, con expresión de qua ya so hau presentado como herederos don Juan y doña Isabel Hernández y Hernández Hijos de la expresada doña Maria de la Luz según las partidas bautismales que hau producido.—Habana 27 de noviembre de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez-	C 7
El señor alcalde rnaysr juez de comercio de este parlido ha dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de don Joaquín For-inent y hermano se notifique á todos sus acreedores en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 16 del próximo mes de d!ciembre para la celebración de la junta de reconocimiento de los créditos que tendrá efecto en este juzgado y á hora de audiencia coa apercibimiento do que los que no concurran estarán y pasarán po r, lo que acordare la mayoría de los aslsteni !s, cualquiera que sea el número y cantidad que represente. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guiñes noviembre 23 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C 6
A consecuencia de la testamentaria de D. Juan Valle, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Laureano Fernandez de Cuevas Alcalde mayor do este partido judicial, que se anuncien al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por parte de los herederos mayores á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término de nueve dias después do la última publicación siendo dichas proposiciones como siguen.:—El heredero D. Pedro se adjudica d ,s caballerías do tierra de primera clase con su casa de vivienda cocina y bohío y otras dos do segunda así como los enseres de la , casa y frutos almacenados y los esclavos Tomás, Valentín y Cristóbal criollos y Francisco Lucumí por el íntegro precio de sus tasaciones cuya ascendencia es la de siete mil ciento cincuenta y dos escudos quinientos milésimos con cuya suma se hace pago de sus haberes y se compromete A devolver en electivo el exceso que hubiere ó presentar hasta donde alcance la contenta de los aeree-odores y las de la heredera ausente D ? Angela así como las de las otras D? Guadalupe y D. Bruno Vallo, asegurando en tinca idónea hasta uno de los casos do la ley can el interés de nn cinco por ciento áuual el haber de los menores D? -Rosario, D. Sotero y D. Juan, y si algo quedase debiendo después de. cubiertas todas esas responsabilidades lo exhibirá en efectivo para la ap icacion qno correeponda. El heredero D. Ignacio se adjudica una caballería de tercera clase con su casa de vivienda, de tabaco, cocina y demás anexidades tasada todo en seiscionfos veinte escudos. Y los demás herederos D. Luis, Di1 Asunción, D. José y D. Benigno del Valle, Da Domitila Martínez y DI Antonia Navarro Se adjudican, la primera una caballería y tres octavos y media de tierra por el íntegro precio do su tasación quoes el dejquiniontos setenta y cinco esds: la segunda la negra M1! del Cármen gangá por el precio de cuatrocientos escudos: el tercero el negro Autonio Macuá y la negra María Josefa criolla por el mismo precio eu que están avaluados que os el de mil Irescieutos escudos, el cuarto una caballería y tres octavos y medio de tierra por el precio de su tasación que es el de quinientos setenta y cinco escudos: la quinta la negra Juana por el íntegro precio de su tasación que os el de seiscientos escudos, haciéndose pago de su haber y devolviendo el exceso ó presentando la contenta de la heredera i I'! í ni alucia. \ por último la sexta se adjudica el negrito Emoterio y los nombrados Clara y Belen por sus respectivos aprecios que juntos forman la totalidad de ochocientos escudos haciéndose pago todos, los indicados de sus respectivos alcances y comprometiéndose á devolver eu efectivo ia diferencia que hubiere. Y para que tpuga efecto la publicación dispuesta libro la presente que firmo en San Cristóbal á 13 de Noviembre de 1866. -Santiago Celis de Celis.
R 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por anto mí, ha dispuesto en la testamentaría do D. Gabriel do Zendequi v Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposiciou hecha por la viuda Da Agustina de Gamba, de asegurar eu fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Ralael, D1! Josefa, U? Natividad, D? Ana María y Di1 María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguieute- Por ia casa do alto y bajo, inau-postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uuo de sus ocho hijos.—En las misma clase, situados en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo do estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles nú¡¡ mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por cierno anual, por mesadae ó trimentres adelantados, bien entendido que mióntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y será» do su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado quesea uuo de los casos de la ley: cuva proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel -Ramires	~	R 6
El señor don Hilario de Cisneros y forrea juez de p iz del distrito do Colon de esta ciudad ha dispuesto en la demanda presentada por don José de Cueto á petición de este, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Ralael Irieto, don Francisco Concepción y don Pedro Benitez para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan eu este juzgado sito en la calle de Cuba número 77 con objeto de ceelbrar juicio de couciliaciou eu cobro de pesos, debiendo concurrir asistido de sus hombres buenos. Habana 29 de noviembre de 1866.—Josá Orts secretario.	1 - 6
Juzggado de paz del distrito Norte de Matanzas. Informando el portero del juzgado encargado de citar á don Eduardo y do n Ramón Botor no ser habido eu esta ciudad u¡ bailar persona que dé noticia do su paradero, se ha dispuesto por e^
señor juez de paz de este distrito se les convoque por tre números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial y Aurora del Yumurí para que á las once de la mañana desl siguiente dia hábil dss-pues del último anuncio y asistido de hombre bueno comparezca en estejuzgado calle dej Manzano número 5.1 á coútestar el juicio de paz que les pone dou Anastasio Graupera, bajo apercibimiento de no comparecer de darse el acto por evacuado y do de quedar incursos en la multa que corresponda, Y para sn pu: blicacion on la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas noviembre 29 de 1866.—El Secrario Antonio Tomas. C 6
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristódal ante mi en el incidente al concurso de dou Pe lio Antonio Soulet de LimendoUs seguido por don Antonio Abadie Gay sobre redituaciones, está prevenido se celebre una junta de acreedores el dia seis de diciembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgádo sito en la calle de]las Virtudes níun. 1 encargándose la precisa asistencia do las partes y apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere bu número, Y para que les sirva de citaeion las pubiieaeioues que se hicieren libro la presente eu la Habana á26 de noviembre de 3866 —Valerio.
El Sr. D. Rafael de Casanova alcalde mayor de esta villa y por ante mí en providencia de 27 setiembre último se lia servido declarar intestado el fallecimiento de doña Margarita Sánchez vecina que fué de Ceiba del Agua y por seis herederos á los que seguu derecho deban serlo, á los quese convocan por este medio á fin de que en el termino de 30 dia se presenten á deducir el que les asista. Y á fin de que tenga efecto libro la presento — S. Antonio 9 de Noviembre de 1866.—Ldo. José Joaqmu Leal.
O 6
El señor alcalde mayor de Sau Cristóbal déla Habana lia dispuesto por ante mi en el cuaderno formado para tratarse de ia calificación de los créditos á consecuencia de la cesión do bienes promovida por don Francisco Martínez Xiqué se baga saber á los acreedores interesados en este juicio en tres números consecutivos de, la Gaceta oficial que dentro de ocho dias iinprorogables presenten en la escribanía del actuario, los documentos justificativos de sus acreencias, apercibidos de que pasada dicha dilación uuovameute otorgada se dictará el fallo de graduadlon cotilos datos que arroje el proceso sufr endo el perjuicio á que haya lugar aquellos que no cumplan como corresponda la preveu.sinu déljuzgado.—Habana noviembre 29 de 1866.— Francisco de Castro.	O 6
El Sr. Alca'.le del distrito de San Cristóbal, en la demanda verbal establecida por D. Pedro Salem contra D. Mauuel.de Lastras en cobro de trescientos cincuenta y cuatro escudos novecientos ¿iucueuta milésimos de plata, en el juzgado de paz del espre-sado distrito y apelación interpuesta por D, Bernardo Lastras, como apoderado de D. Manuel, no encontrándose el dicho D. Bernardo, se manda que se le cite por tres números de la Gaceta oficial pava que el siete del mes entrante ocurra al juzgado á la una del dia á oir la resolución de dicha apelación. Habana y Noviembre 17 de 1866.—Francisco de Castro.	G 6
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi en las diligencias promovidas por doña Catalina Sotía Bruñe de Ilimely para que se ehanceleu los gravámenes que sufre el cufela! La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, si-nado on el partido de Pipián ó Sau Nicolás jurisdicción de Güines los cuales aparecen á favor de doña Matilde Mons de Orbings por cuatro mil pesos con hipoteca de la finca y negro de la dotación impuestos eu dos caballerías: doscientos pesos á favor de D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados eu dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores doña Maria Concepción, doña Maria Isabel, doña Olalla, doña Genoveva, doña Josefa liles y doña Bárbara del Rosario Sañta-Maria con sus réditos, lia dispuesto nuevamente que en nueve números de la Gaceta oficial se anuncio al público á fin de que los que se creau con derecho á ellas ocurran á deducirlo en el término de quince dias con apercibimiento de chancelarse dichos gravámenes á su perjuicio- Y cumplíanlo lo dispueto libro la presente.— Habaua noviembre 17 de 1866-—Gabriel Ramírez.
C 30
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que le correrpojide el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su pudre dou Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono dou José Dimas Zamora y Estremes, lia dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por anto mi, que por treinta números de la Gaceta oficial so convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez.	C 24
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Autonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de don JuanSantiu lia dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones de adjudicación y entero que se hacen la viuda y Ja hija heredera del expuesto Santm que es del modo siguiente.—Al proyectar la división de bienes han convenido asignarse á cada una lo que le corresponde y enterarse de la mitad de lo superlucrado y con este objeto la viuda doña Maria de los Angeles Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías tasado en diez y sei-mil ochocientos sesenta escudos con los utonsilios que lo pertenecen. El sitio Manresa compuesto de dos caballerías de tierra tasado eu once mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio de una caballería tasado eu seis mil quince escudos, y los esclavos Manuel gangá de 81 tasado en cien escudos Luis Mozambique de 90 años tasado eñcieu escudos, Juan lucu-mi de 50 años eu mil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro idem, de 38 años en mil novecientos escudos Marcelino idem en mil doscientos escudos, Wenceslao idem en mil escudos Hilario idem en setecientos escudos, Maria Oresceucia en quinientos escudos, Maria Irene en mil setecientos escudos, Desideria en mil ochocientos escudos, Lorenza en ochocientos escudos, Fermina en setecientos escudos Andrea eu setecientos escudos, Hipólito ou saino-untos escudos. Vicento lucumí en seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escudos- La única heredera doñaMariaPaula Santín se le Asigna y adjudicad sitio de las Monjas tasado en diez mil doscientos cincuenta y un escudos el que es de dos caballerías de tierra con sus cercas y demas pertenencias; el sitio 6 potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto de caballerías con sus cercas y árboles tasado eu diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada en Vereda Nueva y tas ida eu seiscientos escudos. Las bienes que He adjudica la señora Perasa tuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignan á la Saurín los que aportó su padre de quien e , única heredera. Y los bienes superlu-crados consisten en un sitio situado eu ios Quemados de media y medio cuatto de caballerías de tierra tasaco en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una caballería apresiado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escu dos, una casa en la calle de Santa Isabel núm. 37 en tres mil escudos, otra uúm. 64 callo de la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPerazase adjudica la casa de la cale do la Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio de los Quemados y la casa de la calle de Sautain Isabel estas adjudiduciones de bienes superlucrados son por ¡os dos tercios de sus respectivos avalúos. Como en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que bo adjudica la riña queda obligada aquella á abonar los tributos que se adeuden por seusos caidos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran d ntro de nueve dias á verificarlos.—San Autonio y noviembrede 1866.—Ldo. José Joaquin Leal.	-	R 6
En las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Snaroz, en aulo del diu de ayer lia declarado el Sr. Alcal do mayordal distrito de Beleu intestado el fallecimiento de aquo lia y por sus herederos los que seguu derecho deban serlo, convo cándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período’se presenten á deducir el que les asista.—Habanay Octubre 30 de 1866.— Cirios Laurent.
En ol intestado de dou Mauuol Pomar so ha dispuesto que constando do autos uo haber aparecido un pagaré quo fué entregado ai expuesto Pomar por la casado Serbiá y compañía á la Orden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta milésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término do treinta dias, A la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro del repetid.) térmiuoá acreditarlo ante el Juzgado del Distrito del Norte de esta Cmdqd cen apercibimiento de que si uo lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1806.—Fernando Lischera.	C 9
El 8r. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cuoncia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines-Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se couvoeauan eu treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habaua 27 Noviembre 1865.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta mímelos consecutivos de este periódico e anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con linéelo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia camparozeau á deducirlo.—Habaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
A consecuencia do la testamentaría de D. Francisco do León, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que se auuncio ai público por trés números consecutivos de la Gaceta oficial la preposición de adjudicación hecha por la viuda D? Benita García, á linde quo el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del término de nueve dias después de la última publicación; consistiendo aquella en que la indicada viuda, toma todos los bienes del juicio por el integro precio de su avaluó, siendo estos los siguientos:—Una posesión de vega com puesta de dos caballerías de tierra de mala calidad con su casa de vivienda, cocina y casa do curar tabaco, forrada do yagua y co bijada do guano, una yunta de bueyes, una vaca galana, un calía lió, una yegua, dos potrancas, una puerca, seis tercios de tabaco, cien cuge.s de curar tabaco, el menaje do casa, aperos de la finciiy diez fanegas de maíz, avaluado todo en dos mil setecientos ochenta y cuatro escudos, de cuya suma se habrán do rebajar mil cuatrocientos escudos que reconoce dicha vega por deuda de cuatrocientos escudos quo aportó la adjndicatorla al matrimonio, comprometiéndose á asegurar eu la misma finca lo que á sus menores hijos corresponda, deducidas las costas, y obligándose á abonarles el rédito anual do uu cinco por ciento si saliesen de su abrigo, pues mientras estuviesen se compensarán por alimentos abonándoles sus respectivos haberes llegado que sea uno de los casos de la ley. Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta, libro la presenta eu San Cristóbal á 29 de Octubre do 1866.—Santiago Gutierre* de, Célis.	R 6
D<: oficio.
En las diligencias sobre cumplimiento do la ejecutoria recaída cu los criminales contra dou Venancio González Mesa, por homicidio de su medio hermano dou Bernardo Quintero y Mesa ha dis|iuesto el señor alcalde mayor de este partido se cité por tres números consecutivos do la (iaceta oficial á doña Celestina Quin tero para que en el término de seis dias contados desde ol último anuncio comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para que tenga efecto su inserción libro la presenté.—Alacranes y noviembre 28 do 1866.—Martin Cevallos- C O 8 Eu los autos formados do oficio por las heridas que se infirió D Santoi lJita el dia 29 del mes de octubre último por habérsele disparado un tiro eu circunstancias de estar cazando en la boca del rio la Plata situado en el partido do Cabañas, Be lia dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y porgante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para qu e en el término de quinto dia después del último anuucío se
presenten eu estejuzgado á declarar, Y para su cumplimiento libro la pi espute..—Guauajay noviembre 16 de J8i>6.—José A. Hernández.	C O	8
El »eiíor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha d-apuesto se convoque por tres números seguidos déla Gaceta oficial á la morena Angela que estuvo acomodada eu la casa de doña Rita Guzinan vecina do la calle de Aguiar uúm, 60 para que al siguiente dia de la última convocatoria se presente en el juzgado á declarar,—Habana noviembre i9 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O	8
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y tres números seguidos á las personas que sepan como se efeatuó el robo de r.qias, prendas y dinero do los asiáticos Juan Bautista de Paula y Juan Manuel Castro eu su habitación calle de la Amistad nú ni. 15 a-i como el asiático conocido con el nombre de Tasen en su pais; pura que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar, cuyo asiática Tasen se dice sor vendedor de un reloj do pared.—Habaua noviembre 19 de .1866.—Ldo Agustín Valerio.	C O	8
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto do un reloj á dou Vicente Playas y Salas la tarde del diez y siete dei corriente en la calle del Obispo esqiina á la de San Ignacio, quien sea su autor y punto en que se halla dicho reloj, para que al siguiente dia do la última convocatoria comparezcan en el juzgado a declarar.—Habana noviembre 27 de 1866. - Ldo. Agustín Valerio.	C O	8
Eu los autos del intestado del Teniente de Artillería don Valentín Dañoveitia lia dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á sus bienes para que lo deduzcan dentro de treinta dias. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana Noviembre 27 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O	8
Por auto del Excmo. Sr, Capitán Genera! do acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra se ha declarado intestado el fallecimiento del Subteniente Don Fermín Fernandez y por sus herederos á los que- con arreglo á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias ocurran á deducir ei quo les asista. Y pava sn cumplimiento libro la presente. Habana Noviembre 17 de 1866.—Antonio María Muñoz. C O	8
líl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar ¡aúnes-tren habida efitre el salvaguardia D José G ircia¡Flores y el carretonero don Francisco Bolaño el dia 9 dol corriente como á las dos y media de la tarde junto á la puerta de Carpinety para que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana noviembre 26 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 8
Juzgado de Marina de esta provincia,—Eu la causa que se instruye por haberse encontrado en la madrugada do ayer el cadáver de un hombre blanco flotando én el mar junto ai boquete de ia pescadería: está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien hubiera,sido el mencionado cadáver ó do como acaeciera el hecho de la muerte y bailarse en el mar, cuyo cadáver ara como de 40 años de edad, con bigote, de estatura regular y vestía pantalones y cfialeco oscuro al parecer de merino, camisa do hilo blanco y botines de charol, teniendo en sus bolsillos un reloj al parecer de plata dorado, pendiente de una leontina negra, un portamonedas, unos gemelos ó lente de,dos hojas y tres llaves pendientes de un llavero de acero, para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y noviembre 25 de 1866.—Uárlos de Acosta.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Ricardo Chapotin para quo comqarezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y noviembre 20 de 1866. Ldo. LuisRodriguez	C O 8
Ei señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que dor tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Faustina que vivió en Mavianao casa de don Manuel Bulnes; para que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía de mi cargo á un uc-to de justicia en causa crimina.—Habana y diciembre 2 do 1866. —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8
El geOor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño de la cigarrería La Rotita y á don Juan Bouza para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hobana noviembre 15 do 1866:—JuauRegueyra.	C O 8
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto do 40 varas de casimir de la sastrería de don Ignacio Soto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último auuncio.—Habana noviera bre 16 de 1866.—JuauRegueyra.	GO 8
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Fernandez vecino que fué últimamente del pueblo de Bauta para que dentro de tercero dia comarezea en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habena noviembre 30 de 1866.— Ldo Luis Rodrigues	G O 8
Alcaldía mayor del Cerro,—El seOor a’calda mayor dal Cerro ha dispuesto que uor tres números da la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueran tres negros que como á la una de )a tarde del treinta del pasads hurtaron de la accesoria calzada del Cerro esquina á la de San Cristóbal un baúl de la propiedad de don Manuel Villa. Y para su publicación libro esta,—Hadana diciembre 3de 1666.— Ldo. Luis Rodríguez.	(J () g
Juzgado de Marina y Matrículas del distrito de Regla.—Eñ la causa que se instruye por motivo de haberse encontrado flota-ido eu el mar cerca de los polvorines do Salí Antonio el cadáver de don Francisco Milá y Mestreea la mañana del domingo 25 del corriente se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y del periódico oficial del Apostadero se convoque á las personas que puedan dar cualquier noticiado eso suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste,—Regla y noviembre 27 de I8J6.—Octavio Rodríguez Perez.
C O 7
A consecuencia del concurso de don Gregorio de la Campa, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á los acreedores ausentes 6 ignorados del citado Campa que se lia señalado el dia 13 del entrante mes de Diciembre para que tenga efecto una junta entre los acreedores y en la cual se trate de lo procedente á la pronta terminación de dicho juicio quedando citados para su comparendo al acto: con apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden los que asistan. Y á fin de que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 23 de noviembre de 1866.—Santiago Gutierre/, de Celis.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Guauajay en la causa por hurto de un caballo á don Eleuterio Peréz que en tres números eons cutí vos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado de seis y media cuarta tussdo, de trote y con el hierro .1. T. á fin Je que eu el trrnino de quinte dia después del último anuncio se presenten en aquol juzgado.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes. C O 4
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Capota oficial á los parieutos del pardo José de Jesús Miranda hijo de Blas y de Nnrcisa García natural do esta, soltero, de 34 años de eda 1 y tabaquero el que falleció A consecuencia de un golpe que le infirió Regrao Ramírez para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado á manifestar si se muestran parte en en la causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 30 de 1866.—Ldo-Agustín Valerio
C O 3
PO'-auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa fo:-mada por hurto Ue varias piezas de ropa á la morena Genoveva Ze-queira calle de los Corrales eu esta villa se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan co-nociiqiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deciarar y á dar razón de quienes fueran dos morenos con ievita negra que estuvieron parados en la esquina de Jesús Nazareno. Guauabaeoa Noviembre 20 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 3
Por anto provisto pbr.el Sr. Alcalde Mayor en la causa formada por incendio en la estancia de doña Felipa doña Josefa y doña Marina Alfonso en el partido de San Migeul del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que ou el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Noviembre 20 de 1866. —Francisco W, Armengol.	G O 3
fiestas que estaban preparadas en loor de los tripulantes de la rithe de Madrid; pero que en tal imposibilidad declinaba sus poderes en el señor Mustióos, su digno campanero.
Este señor manifestó en el acto su aceptación, gustoso no solo porque se tratab i de acompañar al cuerpo á que pertenece, sino tambiem porque iba a representar á uu general tan distinguido como loes el jefe superior del departamento.
La comitiva acompañada de la banda de música, partió procesionalmente á la iglesia de San Francisco por la calle Real, que est iba llena de gente victoreando eu prueba de su entusiasmo, y al pasar por un arco de triunfo hecho de yerbas y flores situado á la puerta del Casino, el Sr. Castañeda, vecino de Sau Fernando, dirigió á Ja comitiva palabras elocuentes y llenas de entusiasmo, las que fueron muy aplaudidas por todos.
. El templo estaba adornado de una manera admirable, ofició la Misa el señor cura y pronunció la oración el’vicario castrense, la cual fué digna de todo encomio no solo por sus formas sino por su unción cristiana.
Concluido el solemne acto, marchó la comitiva al Casino, cuya fachada estaba preciosamente exornada, principiando el espléndido lunch, en el quo reinó una verdadera satisfacción y alegría eu todos los ánimos.
Abrió los brindis ei señor Bustillos, haciéndolo de- un modo elocuentísimo, por las instituciones, por la Reina, por su digno compañero el general Pareja, terminando por abrazar sumamente conmovido á Alvar González. El general fué muy aplaudido.
El segundo jefe brindó también por Bustillos. recordando sus buenos servicios en la guerra de Africa, y ademas por la marina.
El Excmo. señor brigadier Lazaga por el general Meudez Nuñez, por todos los institutos de ia Armada, por las tripulaciones, y sobre todo por esa juventud afiliada enet cuerpo, a la qno arengó y entusiasmó, presentándola como la esperanza de nuestras glorias en el porvenir. Dichojseñor fué frenéticamente aplaudido.
El capitán de navio Polo brindó por Topete.
El señor Medina, primer ayudante médico de sanidad por sus compañeros y con especialidad por el prisionero de la Cova-donga señor López, dirigiéndose al final al señor Sencio, primer médico déla Villa de Madrid. El señor Medina tuvo rasgos muy sublimes en su elocuente discurso, principalmente cuando reseñó algunos de los hechos de nuestra marina cu la América. Recibió merecidos bravos y aplausos.
Al señor Medina contestó el señor Seucio, dándole las gracias.
Antes babian usado de la palabra otros muchos señores que no recordamos sus nombres en este momento.
El señor Bustillos cerró los brindis, manifestando su deseo de que uua paz conveniente y honrosa para la nación, terminase la guerra qno venimos sosteniendo hace tiempo cou las ingratas repúblicas del Pacific®; paro que si esto no se lograba, sabia que uo faltaban brazos en ia marina española que íes castigara y venciera pues no hemos olvidado que.somos hijos de Cortés y de Pizarro-
El acto concluyó á las dos de la tarde.
Antes de anoche tuvo lugar un gran baile en el teatro de San Fernando.
«ACE'II’ÍN.
Lo sentimos. — La noticia que nos acaba de dar persona qno consideramos bien informada nos lia causado verdadero disgusto. ¿Y saben los lectores por qué? Porquesegun dicha persona, hay noventa y nueve probabilidades contra ciento de que la Ristori no venga á la Habana. Parece que ol agente de Grau, que estuvo aquí p.oco tiempo hace, le dió malos informes respecto del grado de interes y curiosidad que la certidumbre de su venida Labia despertado en la Habana. Soguu el Sr. De Vivó el espectáculo dramático no es muy del gusto de nuestro público, y la llegada de la Ristori no obstante su celebridad, se miraba coa tanta indiferencia como la de otra actriz cualquiera. ¡ Qué buen observador es el tal De-Vivo! ¿Pues qié quería? ¿ Pretendí: acaso que perdiésemos todos la cliabeta y que de ansiedad dejásemos hasta de comer? Por acá no acostumbramos exaltarnos basta el punto do hacer estravagancias; pero elpúblico de la Habana jamas ha acostumbrado negar sus aplausos y su dinero al mérito sea de la clase que fuere. La Sra. Ristori no debe hacer caso de los informes del agente de Grau que quizá tenga interes en no aparecer nuevamente en esta capital donde realmente no ha acreditado su formalidad. El público desea realmente conocerla y agregar con su entusiasmo una nueva hoja á la corona de laurel que ciñe sus sienes. Prudente y moderado, no acostumbra hacer aspavientos anticipados, pero correrá con sus buenas-onzas españolas á abonarse ásus funciones si es que so decide á efectuarlas.Estas constituyen una parte muy principal del programa teatral de la presente temporada, y sentiría realmente, como lo sentiremos nosotros, que la gran trágica se aleje de las costas de América sin haber visitado á la capital de Cuba donde será recibida como tiene derecho á esperarlo por su talento artístico.
Decía uno y dteia bien.—Mujer con hijos, y que hace profesión de virtuosa y austera, se agita eu bailes, y rie eu máscaras,
rodeada de incienso y de lisonjas____podrá ser Minerva, pero
yo no reconozco á Minerva en traje de histrionisa.
Modelos de dibujo.—Hemos recibido un nuevo número de esta interesante colecciou de dibujos. Consta de dos láminas conteniendo dos cabezas cada una copiadas de las mejores obras do Juan Cuusin; otra con un modelo de capitel y cornisamento del órden dórico y uu patrón para bordados.
Ya ha llovido desde entonces.—Se ha abierto este año el teatro Drury Laue de Londres por la trigeutésiina vez desde su construcción, pues se sabe que la primera fué eu 1666. Cien años lia-ce Garrick se bailaba á la cabeza de la compañía que representaba eu ese antiguo teatro. Las primeras piezas que van á repre-,'i.nlyN.' oste año son Kintr John v Comeduof Errors. Ciento siete años después de la apertura del teatro Drury Lañe, se principió ia fábrica del Principal de la Habana.
Incendio.—Antenoche á oso ^le la una y media hicieron los pitos de los serenos la señal de fuego. En efecto uuo de estos temibles siniestros ocurría á aquella hora en la tienda de ropas titulada úLa Federal” situada en la calle de Acosta, esquina á la de la Habana, número 388. Sin embargo de la prontitud con que acudieron las bombas del cuerpo de Bomberos, las dos de la fábrica do la Honradez que funcionaron admirablemente y alguna mas que no recordamos, el edificio quedó reducido á cenizas hallándose hoy en pié solamente las paredes. Las acortadas disposiciones tomadas por el Exemo. Sr. Gobernador Político y otros jefes, impidieron que el incendio se comunicase á los edificios inmediatos porque la violencia de las llamas era tai, quo las puertas do las casas de la acera de enfrente se hallan casi carbonizadas. A las tres de la madrugada el v.oraz elemento quedó completamente dominado. Ignoramos la cansa de este siniestro que ademas de haber destruido un establecimiento de valor, pudo haber tenido funestas consecuencias respecto de ios edificios de la mauzana si hubiese habido el masligero soplo de viento. Ignoramos también eu el momento que escribimos estos renglones si ha habido alguna desgracia personal que lamentar.
La Ilustración Americana.—Hemos recibido el número 7 de este periódico que se redacta en nuestro idioma en Nueva York. Ofrece la variedad de siempre publicando artículos literarios y científicos y gran uúmero de retratos y otros grabados.
Esccntricidad.—Una Sra. de edad bastante avanzada so presenta en la oficina de un ferro-carril en Paris.—Quisiera saber, dice, cuanto cuesta el trasporte de uu eadáver desde Paris á Ei.ttutgardt.—El empleado le dió los informes que pedia. Disponíase ella á partir, cuando el empleado la detuvo diciéndoie:— ¿Quiere usted, señora que el cadáver sea enviado mañana?—No, gracias, contestó la señora con la mayor naturalidad: se trata de mi misma, pues he determinado que rae entierren en Esttutgardt.
Sociedad de música clásica.—Mañana viérnes quedará instalada esta sociedad eu su nuevo local situado en la calzada de Galiano uúmero 124. Con tal motivo se ha organizado uu grau concierto vocal é instrumental cu que tomarán parte muchas de nuestras principales notabilidades en el divino arte. Hé aquí el programa:
Primera parte.
1.	° Obertura de Gui lermo Tell á toda orquesta.
2.	® Trio de Stheil, para piauo, violiu y violoncelo, por los señores Saumell, Bousquet y Braun.
3.	° Romanza de .viarta, por el Sr. Anastassi.
4.	° Fantasía de violín, por el Sr. Bousquet.
5.	° Gran fantasía sobre el Trovador, para dos pianos, de Gottschalk. ejecutada por los Sres. Espadero y Aristi.
Segunda parte.
Sinfonía la noche de los Trópicos, para tros pianos, orquesta, por Gottschalk, trascrita por el Sr. Espa
PARTE NO OFICIAL.
IUÉVES Ö DE DICIEMBRE IMI 1*««.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 12 de Noviembre.
Se han concedido cuatro meses de licencia para Gijou al jefe de la fragata ‘Villa de Madrid”, D. Claudio Alvar González. Se cree que al dirigirse á su pais nátal pasará por Madrid, donde »e detendrá algunos dias á ruego de sus amigos.
Cádiz 15 de Noviembre.
FESTEJOS EN SAN FERNANDO.
A las diez de la mañana del día 12 so reunieron en la capitanía general del Departamento, ios señores Generái s de Marina Alcon, Pery y Ramos Izquierdo, las autoridades civiles, los jefes y oficiales de los diferentes institutos de la Armada y una brigada de aspirantes del colegio Naval, que eu conjunto com¡ oadrían una suma de trescientas personas, todas las que, precedidas dé una banda militar, se dirigieron al puente Zúa:o donde recibieron á los señores jefes y oficiales de Ja Villa de Madrid.
De allí regresaron á la capitanía general donde les esperaba el dignísimo jeté del departamento Sr. Quesada con el señor Bustillos.
El primero dió á leer una brillante y sentida alocución encaminada á dar las gracias por su comportamiento á los marinos dei Pacífico, representados en aquel instante por los señores Alvar González, Campos y demás de la dotación del referido buque.
Concluida la lectura, el respetable señor Quesada manifestó el sentimiento de que estaba poseido, por no ver allí como deseara al general Meudez Nuñez para abrazarle, asi como porque á causa de sus padecimientos crónicos, ni había podido leer su alocución, ni hubia podida acompañarles á tomar parte eu las
1.
órgano y duro.
2.® U. y D. 3.°
Dúo de Maria Padilla por las Sras. D. a I. de M. de P. de S.
Romancesca, solo de violoncolo, con acompañamiento de doble quinteto por el Sr. Werner.
4 P Romanza de Fausto, “Salve dimora casta é pura,” por el Sr.-Anastassi.
5P Ave María de Espadero, con coro de señoras y señoritas y acompañamiento de piano, órgano y orquesta.
Zarzuelas sacras.—Dias pasados hablamos del proyecto que babian formado varios artistas de poner en escena una sério de zarzuelas sacras. Hoy nos bailamos en situación de poder participar á nuestros lectores que dicho proyecto so halla en vísperas de realización, pues se va á poner eu oHtudio la primera que se presentará en el teatro do Viilanneva en los dias de la próxima Pascua. Esta compañía lo entiende mejor que la otra. Sabe que en Navidad todo el mundo está dispuesto á divertirse, y que cualquier espectáculo atrae numerosa concurrencia. Verán ustedes como este proyecto proporciona buenos pesos duros á los que lo han concebí lo.
Dinero convertido en notas.—El Almanaque déla Música, publícalos siguientes datos acerca do los catorce artistas, que ganan mas sueldo en la Grande ópera de París:
Sres. Nüudin.................... Francos-
.. Faure.......................
..	Guéymard.................---
Villaret...................
.. Morene.......................
.. Obin........................
.. Bolval______________________
Dumestre.................—
..	Warrot.............. —
Sras. Guymard...................
.. Lats..................—-----
.. Battu......................
.. Salvioni...........-........
..	Fioretti................
110000
90000
78000
45000
40000
38000
38000
36(100
3-2000
60000
60000
60000
3(1000
24000
Total. Francos. 735000
Circo de Albisu.—Pnxn hoy se han ensayado ( se nos dice ) varios trabajos nuevos, entre ellos uno sorprendente, gimnástico que se titula columna de Hércules. Tomarán parte eu él la Sra. y Sritas. Turra, un aficionado mejicano Sr. Salazar, D. Manuel García, E. Watson y Luis Bonefoy. El Sr. Albisu según se ve no se duerme en las pajas como suele decirse, pues todos los dias procura presentar algo nuevo por lo quo no estranamos- que su circo se vea dianamente_tan_concurrido.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Continuación del tiempo evangélico.—Pues bien, añadió Heredes, cada dia dirigiré la vista hácia aquel lado desde la galería de mi palacio para percibir de mas lejos su real comitiva. Y vosotros mientras le estáis aguardando, cuidado que propaléis rumor alguno de sueños que podrían alterar el urden. No ol-
vidéis que de día y de noche mis ojos están siempre abiertos. Conocieron los fariseos que acababan de despertar el fiero instinto de un tigre. Alejáronse del palacio arrepintiéndose de su imprudencia, porque el vil vasallo de Roma, poco crédulo cou respecto á los oidos para insinuar una s ispecba. Esta vez empero se olvidó de escribir cu la lista do proscripción á los atrevidos que acababan de recordarle su origen extranjero y en este origen el verdadero motivo del odio sordo que contra él fermentaba. El aviso que acaba de dársele podia tener alguna importancia política, y la ¡legada do aquellos hombres de Oriente que se decían guiados por un signo celeste ocultaba á sus ojos un misterio que se lisonjeaba de penetrar.
[Continuará.]
Continuación del adviento.—9° ¿Y quién es este Dios? El Verbo eterno hijo Je Dios, igual á su padre, que se une á nuestra naturaleza humana apropiándosela. Esta humanidad uo subsiste aparte, sino que junta al Verbo como el cuerpo al alma, uo hace mas que una persona con el Verbo. Ideas confusas que se tienen de Jesucristo. Esta palabra Jesucrist siguifica el Verbo encarnado. De ordinario no se representa uno primeramente mas que la humanidad poco mas ó menos semejante á los otros hombres, y por un segundo pensamiento se concibe este hombre unido á Dios. Idea falsa: ni es el hombre subsiste en sí mismo quien se hizo Dios, sino qae Dios subsistente en sí mismo se uizo hombre,
(Continuará).
Santos del dia.—Sau Nicolás da Barí obispo y confesor, y Asela virgen.—Cou liaber sido la vida de san Nicolás antes tan perfecta y como un retrato del cielo, todavía después que se vió obispo juzgó que debia mejorarla y aventajarse tanto a todos sus súbditos en la virtud, cuanto los excedía ou ia dignidad, y hablando consigo mismo decía: esta d:gaida Nicol ts, otra vida pide;hasta aquí has vivido para tí, añora uas de vivir para otros; si quieres que tus palabras persuadan, es menester que vayas de-ante dando el ejemplo.—En una epístola que escribo san Gerónimo á santa Marcela, le pinta la vida de santa Asela virgen, y en resúmen ie dice; fué neudita de D,os estando auu eu el vientre de su madre, por deleite tuvo el ayuno, por delicias la soledad y en medio de la ciudad de Roma vivia como si estuviera en uu yermo. Oraba con tanta continuación, que teuia en las rodillas callos como de camellos. El color quebralo de su rostro muestra de su gran santidad- Sus palabras eu fin, tan medidas y compuestas que hablando calla y callando habla. También el martirologio romano y otros autores hacen de ella grandes elogios.
Ademas se refieren los santos Pedro, Pascual obispo, Dioni-sia, Dativa, Leoucia, Tercio, Emiliano, Bonifacio, Mayórico, Po-licronio presbítero todos mártires, Humberto confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes. — En Santa Teresa, la del Sacrameuto á las 7. En la Catedral ia de tercia á ias 8] En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. Eu el Santo Cristo al ¡Señor del Buen Viaje. En Sau Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á Sau Francisco de Paula á las 7.
„ Misa cantada do la novena.—En Sau Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Santa Catalina, Sau Isidro, Guadalupe, Ursulinas, la Merced y San Folipe do 7 4 8..
Al Sagrado corazón de Jesús.—Eu Santa Catalina, Santa Clara, Santo Cristo y Mouserratejla misa cantada de 7 á 8 yque-da do manifiesto S. D. M. do sol á sol yen Santo Domingo do Guanabacoa.
Misa rezada de hora.—De 9 en Santa Teresa y Santa Cata-a. De 10 eu Sauta Teresa, Santa Catalina, Santa Clara y ' 3. De 11 en Santa Teresa, Santa Catalina y Mone 12 en Santa Teresa, Santa Catalina, Sauta Clara, S
y
Monsor-San-
ii na
Monserrate. rate. Do 1
tu Cristo y Monserrate.
Salvos—En San Francisco. Santo Domingo, la Marced San Isidro, Santa Clara, Santaa Catalina Ursulinas y Guadalupe.
Corte de Alaría—Dia 7 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Dolores en Santa Catalina, y en ol Santo Angel privilegiada. En Guanabacoa á la misma eu Santo Domingo.
HABANA 6 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y da 11 á 12 eu el Mon -serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Corro.
Juóves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guad; -lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía do la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro -de Marianao.
facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Mariano Comas, Amargura 5).—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segunda distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Maestre, Refugio 18.— D. Juau Tomas y Vilar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.- D. Ma nuel Flores, Príncipe 130.
Real Casa de tíenejtcencia y Maternidad.—El Sr. diputado D, Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseea do Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo tic San Jasé.—Taller general de artes y oficios.--El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
i lasa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Diaz Albertini.
LIBROS F IMPRESOS.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Ciibaaa por Picliartlo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlara Fernandez y comp. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barou da Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sidi señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á i 0 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menory al por mayor, se abona un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tornos suelto cales vellón.
CARRUAJES,
Las tarifas del Reglamento, que hau de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan de venta eu ol despacho de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
PROGRAMAS*
que se
Oc las lecciones de las facultades
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la libreria de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía;
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
pon
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y tic Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario tic la Jurídico práctica A ragonesa y otras cuntíjicas y l-terarias. Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sf.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve os indispensable, no solo á todos los funcionarios do la administración do justicia do todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civilos y militares, eclesiásticos, Forman parte integrautedo ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Eajuiciamiento civil recientemente promulgada eu las Antilla) metodizadas, concordadas y conmutadas.
Constará de dos voluminosos tomos on 4? al precio de $5 ca da uuo.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juau M. Villergas, propietario.
Para juzgar ol mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimostre sigue el misino precio de suscriciou que es el de un peso al mes pagadora por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la Litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entra Obispo y Obrapia; en el interior los Sres. Comisionados que lo nerón al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romero.