líbra las contro don Domino Martin Tqero: notifique» y con apelación 6 sin ella hechos los emplazamientos de ley elévese en c insulta á la R al Audiencia por el respetable c-mcucto de cos-tuinb e,—Fra icisc i Jiménez—Lio. Agustín Valerio. Y cum-pitando Ij inndido libro la presento.—Habana diciembie o de l.j !o. Affttit n Valerio.	., Aí>
E señor afcalde m .yor del distrito de San Cristóbal por ante mi k I lisp insto se ,-onv >qu n por tros números de la Gaceta oficial á as per-ouas qus puedan lar rama quien sea un pardo une el día 13 Iel mes anterior so llevó de la peletería El Danubio sois pares lo i.itiuos lessñiraso protesto de que eran parala casa (bl l-lxféin o. Sr. Conde Arm lde de Toledo y punto donde se en •neutrón dichos botines p«r'a que al siguiente día de la ultima convocatoria cotnoartfiean on el júzgalo 6/ declarar. Habana dicionL>re 7de 183o.—Lio. A^uscin Valerio; o ü 16 En auto del dia de ayer dictado en el juicio verbal criminal que s-i di<iie por uno • lo lú as que -lió unt parrita á la niña doña Florentina Gmzale* ha dispuesto ol señor mea (le paz L io, don Ijiiireaao A i£.ilo qu) ina iifeatundo doña Felicia Martínez espo,, sa de i >:i Fioreatiuo G mz t e<, que ignora el paradero de este y que uo s iba cuando será su regreso se le cite y emplace poi tres número s cousec icivjs de la Gaota oficial para que al siguiente din ai d -1 ü. timo anuncio comparezca en el ]tugado calle del Muz m > número 51 á celebrar el acto verbal criminal dispuesto en ñuto do trece del corriente, trayendo á su referida bija bajo apercibimiento do que si no lo verifica por si ó por m ¡dio de re-proseuraoion legítima se seguirá el juicio eu raoeldia x para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente. -Matanzas no-viembre 21 do 1366.—Id i secrelario, Antonio Tomás
G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-pueste por ante mise convoque en tres números consecutivos de la Gaceta olicial á don Juan Bostegny para que en el término de torcero dia comparezca on el juzgado á evacuar un acto do justicia ea causa criminal.—Habana noviembre 3 de 1866. Frauois-co de Castro,	C O
En la causa criminal formada por ol hurto de dinero en ol establecimiento de don Jo»ó Puch na dispuesto el seuor alcalde mayor de Josué María se convoque al moreno Podro Reyes natural de Matanzas, soltsro, hijo de Pastor y Micaela; como igual-menee se couvoqueu á -as personas que pvedan dar razón del suceso y sus autores para que eu el término de cinco días se presenten á eeclarai- lo que les consten- Y para su publicación libro la presente.—Habana y diciembre 3 de 186».—Br, Bernardo del Junco.	(s O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Beien put ante mi en la caua seguida por el hurt> de un rsloj al asiático^ Pascual Montoso verificado on la mañana del quince del corriente mes en el mercado de Tacón se couvoqueu á las personas que puedan dar razón leí hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan on el juzgado a declarar lo que les eoustare. —Habana noulembreSi a' 18(56.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
1	C0 11
• Ha dispuesto el señor alcalde miyor del distrito de Belen por a te mi en la causa seguida por muerte repentina déla esclava Loreto ocurrida eu las primeras ho as de la noche del once del corriente, se convoquen por tres números le la Gaceta olicial á las personas que pue lau dar razón del hecho y sus circunstancias para que den ro de quinto día compirszcan en ef juzgado íina-ndestar lo que les cnusiaro. —Habana noviembre 18 do 1866-— Por ocupación del Br. don Felipo Foruari.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante ini eu la causa seguí la por el hurto á don Antonio López, d • 70 ouz is de oro en 1a callo de San Ignacio número 70 so convoquéis p>r tres uúmer ,s do Is G meta ofic.al alas personas que puedan dar razoudel hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les con t oe.—Habma noviembre 23 de 1866.—Por ocupación de don Felipe Fornari,—Br. Buenaventura G. Gadoia.
C O 14
El señar alcalde mayor de distrito do Coion de esta capital se ha rom tu di po i r p >t auto mi se coavoque por tres uú ñeros consecutivos de la Gaceta olicial al n -gro libre Seralin Cárdenas y Roche p ira que se presente en el juzgado dentro^ del término de quinto dia para eva u -r cierto acto Jé justicia en causa cr m¡-nai que se le na seguido per lesiones,—Habana y noviembre 29 de 1856. —M mnei B irretu.	-	C O 14
alcaidía mayoi d • Colon.--lia dispuesto el señor alcalde mayor del d síriio do Colon se convoqu ‘ por tres números consecutivos de ,a Gaceta ofic.al ád >ña Teresa Díaz y doña Dolores B.era para que ai tercero día después del últim ' anuncióse pi'e-s uteu e i este juzgado a evacuar uu acto de justicia 'ii causa criminal.—Habana noviembre .0 a- 18.16.—Manuel Punco el.
C O 11
A cons- euencia de la causa crimmul seguida contra los negros Felipe cii dlo y Vidal García por resioteucia á mano armad i a la auto idad; ha dispuesto por ante mi el sea .r alcalde mayor do este partido judicial so notifique por tres números consecutivos de la Gaceta al expresado Vidal García, escmvo que fué de don Atana fio de ¡a Cruz M irtinez qu > eu provi mneia de .3 de Agesto intimo entre otras cosas so decretó lo que sigue: se sobresee librement en cuanto ai negro Vidal García en la forma que proponed ministerio irecal —Cuevas—Ante mí—Santiago Gutierres de Celis. V el ministerio ti cal en su representación que se cita euíre otras cosas dice;—En su virtud, este ministerio, teniendo presente las leyes citadas, la doce título catorce, partida ter cera y las doctrinas vig ntes <lo derecho penal con la jurisprudencia’de estos tnbuuales pide á V. S. se sirva sobreseer libremente en la continuación de esta causa con respecto al procesado Vidal García, negro esclavo de don Atanasio Martínez, reservando la con -ulta de til det ■nniuacion para cuando se eleve la causa al Superior.—San Cristóbal agosto 21 de 1865.—Autonio Romero Torrado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesla libro la presente.—San Cristóbal noviembre 3d de 18o6.—Santiago Gutiorroz de Celis.	C O 14
Hu dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se ouvoqne á laspersonas que puedan dar razón el hurto y autores de 2 reí jes uno ne oro con su leontina y otro d» plata á D.Manuel Gómez y D. Rosendo Bouzacuyo hecho tuvo lugar el dia 11 del corríante para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzga lo ó declarar lo que los constare.—Habana noviembre 24 de 186 i.—Por ocupación de don Felipo Foruari.—Sr. Buena ventura G. Galicia-	C O 14
Por disposición del señor alcalde mayor do esta citulad en la sumaria instruida por homicidio del negro Bernardo Arara de la dotación del ingenio San Gabriel [a] Mejana se convoca á los que sepan quien Ip perpetró para que dentro Je nueve días comparezcan á declarar cnanto les couste. Y para su publicación en tres números comecutivos de la Gaceta olicial libro la presente. —Jaruco noviembre 28 de 1866,—Jacinto Villageliú.
C O 14
El señor abielde mayor del distrito de B den á consecuencia de la causa criminal que instruye por el hurto de una capa de paño al sereno don Tomás Ramos fia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que so preseuieu on ol juzgado á declarar.—Habana y diciembre 3 de 1866,—Garlos Laurent.	G O 14
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi fia! so convoque ú Josefa Romero y José Marchante que trabajaban en la sastrería de don Alonso Hernández Gallo de San Rafael para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana diciembre 4 Je 1866.—Garlos Laurent.	C O 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á uu tal don Pedro, zapatero, muy conocido en Tallapiedra pava que se presente en el juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana dkiemore lde 186,5. Carlos Laurent.	O O 14
El señor dou Emilio Carreño alcaldo mayor interino en esta ciudad y su partido p -r ante mi y á virtud délo que se lia dignada m indar la Real Sala segu ida de ju ticia ha dispuesto qu por la Gaceta oficial de la capital y te-'miuo de quince días se convoque a Míreos Autonio Mirábalos ó sea den Míreos Antonio del mismo a ;ell do-para que se presenten en'este juzgado á evacuar un acto d ) justicia eu ansa crim.ual que se sigue por mandato Superior. Y cu cuinp.¡miento de lo manda lo pongo este eu Triu -dad a2fi Je noviembre de 18<5J.—Manuel Aparicio.
C O 14
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convo-
} ien por tros nú ñero consecutivos de la Giceta oficial á don •sí A -. ist i ol.iofi i lo y al u -gro G irlos, esc avo dei señor Marques te 11 R -al Pro • a o ico i, para que cu « termino de nueve día se pres s .Leu -n es, • j IZgtio para cierto acto le justicia dis pilos o eu U causa seguiua ou ra el pardo Félix Fervor y Garre ro por u irt > d i una yegua. Y p na que tonga efecto dicha inser-cio i ion la presen.e-—Gamos y noviembre 26 de 1866.—José A.«jo auchez.	C O 14
Alcaldía mayor del Gerru- -El señor alcalde níayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-vo píen a las p.-rsunus que puedan dar razón de comoypor quien so carnet i ra «i busto he-ñu i dou P , vicio Melero el 28 de no* vieubro ú ti irewi un 1 - q is co upirescin á declarar dentro de te cero dia lo quo les consto, Y eump.iendo lo maudalo libro la proseato.—ilaOaua diciembre 3 da 1866. —Ldo. Luis RoJ rr^uez
CO 14
El Sr. D- J i tu L'as -r * y G irri lo alca da su-ror d«¡ distrito le B sino por auto mí, e i los autos promovidos por D. Juan Pe-levidiú up ■ i a ln oesim de biu.ies á sus -acre-dores, en aut i de este dia h i di puesto que por tros números do la Gaceta oficial so cite á .os a.-roedores ie aq íel para or seuencii do graduación.—Habana iJ Je Diciemoro de 1866.— Garlos Laurent. twc	C O 14
A consecuencia de la causa formada por incendio en una casa do embarrado y guauode D. Pedro Nuñez eu Vereda Nueva ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa se convoquen polla Gaceta oli-ial las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunst meias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncióse presenten a declaras lo que los consto.— San Autonio Io de Diciombse de 1866,— Pedro Acevedo,
C 0 14
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números do la G iccta oficial s i convoque í los que puedan dar razón .e coiné ocurrió ol atropella niento (le D. José Pego por uu coche u d forro-carril urbano el dia 21 del que cursa eu la alameda que com iarezc i para á declarar deutro de tercero din —Habana 27 de Noviembre de 1866.— Gabriel Ramives.
O O 14
En la causa criminal formada por herida inferida á D. Felipe Pa lares: ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de Josus Maria se couvo ¡u i por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Pallare p ira que se presente eu este juzgado á evacuar tu acto de justicia eu caui i criminal, y para que manifieste si quiere ha cerje parte eu esta causa. Y pan su publicación libro la presente.— Hab ina i de Diciembre da 1866.— Por D.
B -ruardo del Junco.—Br. Andrés M-azon.
C O 14
En la causa fórmala por hurto da dinero á ol asiático Ella, colono á carg i 4 i J m Celestino Menendez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por anto mi, que por órden y en tros uú ñeros se convoque á dich is Elias y Menendez para que dentro de ties días -leí último anuncio comparezcan en el juzga lo á manifestar si quieren mostrarso parte en la referida causa.—Habana noviembre 30 de 1836. Br. Gaspar Vi líate
C O 13
En lac-ausa que se siguió á don Benigno Fernandez por heridas al asiático Francisco Macao á.cargo de don Francisco Rodríguez y eu la que se trata del pago d) costas ó indemnización á Francisco Mac o se manda convocar á esta por tres números seguidos do la Gaceta oficial para que á primera audiencia después d)i úlri no aunuoio oo n larezca á ser notificado do lo quo le incumbe, apercibido e i su defecto de lo que haya lugar.—Habana noviembre 29 de 1866.- José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr. D, Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito del cerro en la testamentaria concursada de D. José Rafael^de Zayas ha dispuesto qae por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores del referido Aayas para oír sentencia de graduación—Habana Noviombre 29 de 1860.—Br. Juau Francisco de los Royes.	,	•
En las dilio-, ncias formadas por fallecimiento de don rancisco Milá y Mestre, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Belen so anuncie al público en seis números consecutivos haberse no librado administrador depositario de los bienes la ¡sociedad de Francisco Andreu y Compañía quien después (le haber otorgado la competente fianza está ecjrciendo la administración con las facu todos necesarias ó igualmenre so _ prevenga á las personas ó sociedades Mercantiles ó Banco de jiro y descuento
que tengan pagarés con la firma de Francisco Milá y Mestre ó
de Pedro Carbonell y Suñol por poder de dicho Milá los presenten en el juzgado inmeciatamente c-ui calidad de devolución dentro del término mas breve posible.—Habana dioiombro 7 de 1866 --Br. Felipe Fornari.	CO 11
A consecuencia de los autos promovidos por la morena Ubre Josefa García contra don Sebastian González de la Fuente en cobro de escudos ha disquesto «1 señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Segundo Bayou que se halla accidentalmente en esta ciudad do la de Santiago de Cuba con objeto ae recibirse de escribano público para que dentro de cinco dias se presento on el juzga lo por conducto de mi escribanía. Y para su publicación libro la presente.—Habana y noviembre 27 de 1866.—Juan Eeguoyra.	O I 14
El señoralcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres núo meros consecutivos se convoque á los herederos de don Eduard-Carog para que ocurran á aquel juzgado con sus documentos jus tificativos á deducir el derecho que les asista. Y cumplendo la mandado libro la presente.—Habana diciembro 3 de 1866.—Br. B ernardo del Junco.	C I 14
Eu el intestado de don Manuol Merino ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en el término de quince días se presenten ádeduxir el que tengan í la hipoteca bocha por Merino ou 26 de noviembre de 1835, eu el concopto que de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal cbau-celaudo el gravámen.—Habana diciembre 3 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria por anta mi á consecuencia de la testamentaria de Jua na Quirós ha dispuesto se haga sabir por tres números de la Gaceta oficial á Antonio José y LuisiGepero, estar mandado se instruyan de la instancia »reducida por el procurador dou J uau V. Castillo á nombro do Martina Quirós en la que propone la venta 6 remate de la finca sujeta á este juicio y que su producto se distribuya una parte á ella y otra entre los herederos para lo cual sirva de tipo las tasaciones presentadas con la salvedad de que el terreno cuyo valor es de seiscientoi pesos deb) reconocerse ó exhibirse por el rematador ó comprador en el concepto de que de uno ú otro modo manifestarán las partes dentro de tercero dia lo que-se les ofrezca en respuesta firmada. Y para su publicación libro la presente. Hibaua noviembre 29 Je 1853. Manuol Padilla de Aguiar.	C I 14
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde r,¡ yor de Jesús Maria por ante mi áoousecuencia de los autos pro: : ividos por D. José Soriano contra D. a Josefa Martuy reclamán ii :e unos terrenos con sus fábricas ha dispuesto que por seis números consecu ti vos de los periódicos se publique la proposición lidcha á la mitad de dos casas con sus terrenos situadas en los Qemados Viejes Calzada Real tazadas una en 3.970 pesos tres reales y la otraen 3,102 pesos 5 y medio reales y en terreno yermo ai costado de rocho y fondos compuesto de tres cuartos solares avaluados en 559 pesos dos y cuarto reales cuya preposición es como sigue.— El Sr. D. Gavino Pardo da por la mitad de las dosca-asy terreno anexo los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas á pagar en esta forma; ss han de rebajar del precio del remaer reconociéndolos los 325 pesos impuestos á favor ¡de D. Antonio Lauda en el terreno yermo , se pagan del contado 400 pesos y el .esto á uo.)CÍeiitos pesos cada añ i que principiarán á correr y á contarse desde que se 1« dé la posecion, siendo precisa éiudispen-s ib le condición de la subasta que se le entregarán la mitad de dichas casas y terrenos libres de todo gravátnen qúe no sean los 325 pesos impuestos y mencionados, quo los 2, x07 pesos cuatro reales del acreedor hipot-cario D. Eugeulo Nuñoz que han de cubrirse de pr ferencia con e: prodn to del remate á los pla/.os indicados, se deposite «u Arcas Reales, y que porcueuta del presl-s.ido remate se. ntlend.au todos los costos por oazon de Alcabala, posui-iou, testimonio de esta acta, éou el auto que compruebe el i. mate y Jemas que se ocaciouen pues que el rematador solo se-ebiiga á satisfacer los dos tercios y 59 pe,os mas qne ha ofrecido-átiu de que el quiera mejorarla ocurra a verificarlo á la escribanía del actuario.—Habana Diciembre 3 de lS66.-Ma mel Padilla de Aguiar.	C I 15
PARTE ^0 OFICIAL.
.IV É VES 13 DE DICI E.Il BICE DE ISU8.
GACETIN.
Jesús del Monte.—A pesar de los descuidos de los conductores del ferro-carril urbano, á pesar del tiempo que los cocheros del mismo hacen perder á veces á los pasajeros cuando so duernon, (no ostos, sino aquallos), á pesar de lo flacos que suelen estar los rocines motores y de la facilidad con que so rompen los alíeos, y á pesar de otros pesares que no creemos ahora necesario mencionar, pero que señalaremos cuando lo creamos oportuno, dicho ferrocarril constituye indudablemente un medio de comunicación tan cómodo, como decente y económico. Un poquita mas de esmero da parte de los emploados y no tendremos sino motivos de felicitarnos de poseerlo en la Habana pues merced á él, el público puede trasladarse á algunos puntos distantes de la ciudad para llegar á los cuales, era antes necesario reflexionar maduramente acorva del viaje y tocarse varias vocos el bolsillo, lié aquí por que todos en general desean que el urbano so prolongue y se ramitíque en diverso, sentidas especialmente por los barrios mas apartados del centro y mas populosos y los vecinos do Jesús del Monte en particular que se extienda basta aquel punto cuyos moradores pasan mil sofocones con los ómnibus, vehículos incómodos si los hay y no siempre llpipios como debieran. Por haber oido á algunos manifestar sus ideas respecto del asunto preguntamos á la empresa en obsequio de aquel numeroso vecindario cuando se realiza el proyecto que ba de dotar á Jesús del Monte con un ramal del urbano. Todos desean con ansia que se lleve á cabo ese útil peusamientoque después de puesto en planta no puedo menos de proporcionar pingües ganancias á sus promotores. Jesús del Monte es un barrio muy populoso ya y lo será mas aun cuando los que se resuelvan habitarlo puedan contar con un medio de comunicación cómodo y barato, tan apropósito para hombres como para mujeres. Por lo quo hace á estas, prefieren quedarse en sus casas y no venir mas que una vez ai año al centro do la capital á entrar en los ómnibus para sufrir sus vaivenes, sus percances y sus apretones
Los árabes.—Los árabes han con cluido sus saltos en el Circo de Chiarini. Actualmente descansan de sus fatigas como después de haber emprendido un viaje de varias jornadas por las arenosas llanuras del desierto. En el dia no hacen mas que llamar la aten, clon de los chiquillos por donde quiera que pasan cubierto» de sus holgados trajes mas propios, digan lo que quieran de los países calientes de donde proceden, que los que nosotros usamos no obstante hallarnos también en la zona intertropical donde por imitación bemos dado eu la manía de vestirnos como si tuviese; mos sobre nuestras cabezas el nebuloso cielo de S.Petersburgo 6 Estokúlnj». Sin embargo, estos hijos del desierto no permau'-ce-r-n entre nosotros mucho tiempo según nos han dicno. Piensan trasladarse a Méjico aprovechando la primera ocasión que se los presente de efectuarlo. Entretanto se presentarán en el teatro de Matanzas. Nos alegramos de qne con sus racimos humanos y cabriolas ganen mas dinero que en la Habana donde no creemos que li lyan g uiado mucho.
Bien hecho.— Fiasquito, el perseguidor de los vendedores de víveres averiados, acaba de hacernos un favor impidiéndonos comer ayer roncos blancos en mal estado. Nosotros formamos pane del público, y este bu u«ra comprado ayer el pescado de que hemos hecho mención sin la vlgijancia de Frasquito que olip el h cho, quiza poique o,ia el pescado, dió partea quien debía darla, y el vendedor ademas de pagar la multa, tuvo que pasar por el dolor do ver que le arrojaban su mercancía donde no pudiese hacer ningún daño. Bravo, Frasquito ! Siga abriendo lus ojos, que nuestros es ámagos le darán las gracias cada vez que caiga eu ello, uu bocado sauoy nutritivo.
Fígaro.—Se ba recibido eu esta redacción el núm.6 de este periódico semanal satírico y ameno corno de costumbre,y con dos hojas de carieuuras. Sus lectores habráu pásalo uu buou. rato recorriendo sus páginas.
Máscaras. —Dicen por ahí que habrá bailo de máscaras en Tacón ios tres dias de pascua. Nosotros no sabemos si el rumor es cierto, pero con mucha frecuencia sucede que los deseos se expresan dándolos por hechos realizados, nos inclinamos á creer que deseos de que haya bailes sou los quo existen y no ningún pensamiento do darlos basta ahora. Sin emb -rgo, si el arrendatario del gran teatro llegase á cerciorarse de que el público quiere bailar en la pascua, figúrasenos quo no dudaría uu momento en contratar las orquestas, arreglar el local, y llamar á la gente alegre y bulliciosa para quo al abrigo de la carola y del dominó se divirtiese como otras veces en esos días de zumbía y do gresca en que todo el mundo se halla dispuesto á echar una cana al aire, por aquello de que jóvenes y viejos las tienen eu el día, tal es la precocidad con que ahora se pasa do una á otra edad. Yereinos loque sucede.	1
Todo consiste en el modo.—Uno de los auciauos mas amables que conocemos y que además de ser vi jo os rico y generoso, ha dado on la flor de „enamorarse perdidamente de una joven linda como un cielo, pero poco favorecida par la fortuna. Esto nada tiene de particular, pues Victor-Hugo nos ha demostrado que tan vulueiabies soná los tiros del atn ir los corazones de sesenta años como los de veinte y dos. Un día nuestro héroe, sacudió la ti* midez y decíaió su pasión á la jóven. Esta consultó su corazón v dijo; “Nó.”	J
El desairado pretendiente se retiró mofiino; pero como hom bre de talento en vez de desesperarse y de empuñar la trompeta de Hernani, reflexionó. A los ocho días volvió á ver ála niña y sin andarse con rodeos exclamó:
Señorita ¡quiere v. proporcionarme la ocasión de hacer de raaueia que sea \ . dentro de poco una rica viuda?
... hemos sabido si la jóven consultando su conveniencia dijo que si; pero en lo que no uos cabe duda es en que el im-tendiente visita todos los dias al objeto do su pasión y se da mucha prisa en comprar muebles, y sobre todo mil objetos de señora entre ellos hermosas sortijas, pendientes y brazaletes.
Toros.—Se nos dice quo para el próximo domingo se dispone una magnifica coirida con toros oscogidos por Pouce que ha dado pruebas ya de ser hombre que lo entiende- Los aficionados al trunco espectáculo se alegrarán de esta noticia que les promete para el primer dia festivo una tarde sumamente agrada-
iHay 6 nohay'' ¿Hay zarzuela ó ñola hay esta noche’ Hasta ayer nada nuevo se había ensayado. En el momento en que escribimos estos renglones ningún anuncio han traido toda-vm. Todo permanece.« statu quo. tYel Dominó Azul con el nue-vo barítono? Como se trata de asunto de canto, lo que fuere sonará. Si el silencio sigue reinando nos refugiaremos en alguno de los circos «cuesties en los cuales en vea de perderse el tiempo se
da función’todos ios dias convencidos Íói empresarios de que el tiempo es dinero.	„ „
La Ristori.—Esta cé'obro actriz b.-biit dado fm á sus representaciones en N. York. Pensaba trasladarse á \Yashlngton Son,j. 1	on ánsia.—Gran se habla presentado al pre
sideuu-	.ometió asistir ásus funciones. Lus diputados
al congreso, ios senadores, y los ministros extranjeros habían comprometido anticipadamente todos los palcos. ¿Y después de todo esto cuando veudráá la Habana? Sus dudas hay respecto del particular, poro por mas que digan, alentamos la esperanzo ..- que no regrosara A Elir |)a sin habernos echo una visita La Ristori debía principar en Washington con Med a.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santas Lucía y Otilia vírgenes y san Judosio 6 Jadoco ó Josse confesor.—El martirio de santa Lucíafue el 13 de Diciembre, en quo lajsahta iglesia colebra su fiesta, al fin del imperio de Diocler-iano y Maxhniano, los cuales, como la misma santa lo profetizó, se privaron voluntariamente del mundo y señorío que lenian y murieron ilespues desastrosamente.—Otilia nació en Estrasburgo de sangre nuble. Su padre erigió un monasterio en la Alsacia donde Otilia dirigió á ciento treinta monjas y murió en 772.—El otro renunció la corona con que le brindaba su hermano mayor y so retiró á un desierto y fué honrado con milagros y murió en 669.	_
También se mencionan los santos Eustracio, Auxcncio, Eugenio, Mardario, Orestes, Antioco, ICenelmo rey todos mártires, Auberio obispo, el beato Juan do Marinoni confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes. — En San Francisco la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á ¡as 8¿. Eu su Sagrario á las 7 y eu Regia de 7 á 8 al Señor de la Buena M uerte. En el Espíritu Sanio al Señor do la OoVomcion. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. EuSau Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. Eu Paula y en San Juan do Dios á San Francisco de Paula. En la Salud la de la novena. En Santo Domingo de Gua-nabacoa al Señor del Potosí álas7.
Gran salve—Eu San Francisco al ocurocer.
Corte de Maria.—Dia 14 de Diciembre—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Consolación 6 de la Correa en la T. O. de San Agustin. En Guanabacoa á Ntra. Sra. do Regla en Santo Domingo.
UABAINA 13 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus so administrará ou los puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real Cosa do Beneficencia y de 11 a 12 en la Sala Ca pitular.
Lunes: de 8 á 9 eu San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Mártes: (lo 8 á 9 en el Espíritu Sauto y da 11 á 12 ou el More serrate..
Facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Valentín Catató, O-Reilly 14.—D. José M. Sansores, O Reilly 39
Segundo distrito.—D. Pedro do Torres _Dlaz, Sol 48..—Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Igtlacio Montalvo, Neptuno 57, D. Andrés Piedra, Aumias 43-
Cuarto distrito.—D. José Ramos, Manrique 123.- D. Tomás Laso de la Vega, Gloria 81.
Rea! Casa de tienejicencia y Maternidad.-—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Boncbet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oñcios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Caso general, de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Albertini.
S? rii Li JLìIj
SACAS.
SE VENDEN LA CASAN UMEIIO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ;a demasía. Eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES AYUNTAMIENTOS^DE ESTA ISLA EN PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
0. JOSE ftOIG,
Profesor de Arquitectura, Director de caminos vecinales, y Agrimensor con Reales títulos, ofrece sus servicios para desempeñar él destiuo de Arquitecto municipal ó cualquier otro análogo. Vive callo del Teniente Itey núm. 1.—Habana.
La Real Cusa <te Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 1341o parael sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 18 del mes actual. Habana Diciembre 12 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
AVISO AL PUBLICO.
La sociedad minera, de Belgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de Villael ira partido de Malezas mina San José se ha disuelto por mutuo convenio, quedando Seigas con la expresada mina y responsable á sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de 1866. —Bernardino Snarez.
Esa esia ímprentu se laailun de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guuda enseñanza.
ISLA DE PINOS.
Sil
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [Se vende en la Doininfea A «los pesos nn re! la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena* * propinad del Sr. D. Juan Costa y Busquéis (se vende en Ja Dom iuica a dos pesos un real el garrafón.)
OR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &.
Calle «le Aguiar 25.
Tratamiento de las enfermedades nerviosas y de la garganta. Consultas de las 12á las 3.
Don Juan Aniczua y J¡iiu-egui, I’rofesor de
Plano.—(Jomo discípulo del Real Conservatorio de Madrid,, ha ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofreco ai público y. á los padres de familia quo le quieran honrar, para dar ciases de solteo y piano, teniendo personas que abonen su honradez, pueden pasar aviso á la calle de. San Rafael esquina á Galiauo sedería La Elvira, almaoeu de Bolaunde Mercaderes esquina á Amargura,"ó calle de la Lealtad núm. 109.
Se venden «los libreus nuevas «le paño lino
verdes, una de calesero y otra levita do lacayo y ños alfombras do llevar á la Iglesia una da luto y otra do color muy bonita y una sillita de llevar también á la Iglesia sedan baratos. Calle Real de Guanabacoa núin. SI.
Se vende una negra coartada por sus buenos servicios eu trescientos cincuenta pesos libres para el vendedor bucua cocinera y lavandera no ba conocido mas amo que el que la vende sm responder á uso de el dia Calle. Real deGuanaba-coa num. bl.
m""lc ,le l»iso «4 varas de anclio.-Cuba nú
mero bb, entre Teniente-Rey y Muiall
Se vende un tilburi muy elegante acaba.
do de llegar de Francia de ¡a fabrica de Millorft Gmet construido á todo costo, sólido y ligero con asiento para paje y arreos tam-
í facturaV0S' E p0rt,?ro de la calle de Ln'¿ DÚm- 46, presentará

PUERTO DE LA HABANA. BntratEas de imqnefi.
Diciembre 12 — De Orleans en 3 dias, vap. ing. Pacific, cap. Holgat-', ton 879, con algodón á Kobbe.—i asg. 3.
De Campeche en 20 dias, frag. mejic. Superb, cap. Cabada, ton. 474, en lastre á Garcia.—Pasg. 6-
De C.-Hueso frag. de guerra franc. Duchayla, su comandan te Mr. R. de Falloye.
Do C.-Hneso viv. amer; J. Latvyer, cap. Lathan, ton. 32, con pescado á Quintana.
De Valencia en 38 días, pol. esp. Ines, cap. Galiana, ton. 117, con frutos á Gil.
De Lóudrcs en 55 dias, berg; esp. ManVela, cap. Acevedo, ton. 260, con efectos á Rancli,
Sulidn de buques.
Para Gibara berg. hol. II. Packet.
Para Orleans vap. amer. Liberty.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CEBARIA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vitpor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ba sucedido hasta aqui) de las noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé. '•
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias «n los mismos dius á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Este vapor en su próximo viage del dia 14 solo admitirá pa-sages y carga para Cienfuegos.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuego», Trinidad, las Tunas do Saneti Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
,,	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	19.—Salorá de Manzanillo (le madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	22.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo ol 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunase-
misino dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal drugada del dia siguiente.
„	25.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieúfuogos ol mis-
mo día.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fieles se alionarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa dejos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero quo so presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? Ea carga so despachara para BatabauO Jos (lias 12 y 13 deDbro; debiendo hallarse on los almacenes del camino de üierro de la Habana, untes do las 5 de la tarde: y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á loa Sres ¡'»sajare s á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr.D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Revirosr,— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Afmeiiiliires.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido inaguitico y cómodo vapor empezará sns víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las ? de la mañana y Uoga á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de ¡as 4 de la tarde y llegará A Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medio dia y llegará á Calbarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
Do Caíbarion los domingos después do la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas ¡os lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
I1.1 La carg.* para Sagua y Cailiarien se recibirá todos lo» miércoles hábiles, las oí dones para su admisión se darán desde e martes.
2’? Los pasajes y fletes se abonaran en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm, 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la eloccion do localidades . CONSIGNATARIOS.
Habana, Síes. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarlen, D Hipólito Escobar.
Vapor español Itúpido.
Capitán D. José Joaoulnde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasla las Tunos de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ol orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniórcolos después do 1 j llega-da del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.
De CienluegoB los jueves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Tji'iiiidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom Ingctde 1 á 2de la tarde.
ADVERTENCIA.	>
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administración de lá Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San í1 Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
i- 1V	carg-a 'se despachará para Batabanó los sábados y
lunes hábiles, debiando hallarse en los almacenes del camino de hierro do lu Habana, antes de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (om ialtaj en casa de los Sres. han Pelayo, Pardo y Ca va Se admiten bultos cuyo peso excede d<; 49 arrobas.
J. A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-hasta líTllabana conducir^ ‘“mediatamente los señores pasajeros 4Í Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú
ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dei Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta;—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMBRBSA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
deldia,
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
JORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. lOr— „ de Mayagüez llegará á Agnadilla ol 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
2ü.~	„	de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23»
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 21.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Ilabaua ol 27 de ruad? La carga se recibe desde el28eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C'í—Gibara, Silva Rodríguez y CV—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Jullá y C?—Puerto-Rico, Caracena triarte y C?—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C .‘, y D. Ra mon do Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitón, Calleja.
VIAJE A SAN THOMA.S POR EL ÑOR l'K DE SANTO DOMINUO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á la- 12 del dia y llegará a Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 29	«
20.	— „ de Gibara y llegar . á Baracoa el 21.
21.	—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y Legal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	do	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	di»	Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el 27.
RETORNO
2.—Saldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el :¡
, J.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de	Afpwdilla y llegará a Mayagüez el 4.
5.	—	de Mayagüez y llegara á Puerto-Plata ol tí
tí.— ., de Puorto-Plata y llegara á Cuba «1 o.
9.— „	de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara ol Ib.
10.—	, de Gibara y llegara n Nuevitas el li-
li.—	, de Nuevitas y llegaran la HaoauaeU.Jde matl*
La cargo recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaian.— Nuevitas, Sres. ‘-la nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munne y C?—Baracoa, K. Alayo y C?—Cuba Juan Tañida.—Puorto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameí) Julia y C1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C\ y D. Ra -mor,'lie Herrera, t Ifioina Ivú_______________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fci* rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Makon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hinadeo, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de icncrifc, Santiago de Ga, Jñciu, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, 'Vorrelavega-Tampico, Valencia, Villagar eia, Vigo, \ 'Map resente, Vivero, Veracruz C. Ibiza, las giran (Jaba 6Ö, entre 'Veniente Rey y Murallu ios Sres.
,i. Dkmestkl: y Ci».
ALMONEDA MERCANTIL
El jueves 13 del coriionto entre II y 12 de la mañana en la ¡liaza de Armas lugar de costumbre una hermosa carretela fran cesa de doble suspensión y con avan es de cristales.
El lúnes 17 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematara bajo el tinglado del muelle de CabaHerla el bergantín español “Providencia” de 170 toneladas do porte lista para emprender viaje; so halla anclada en el muelle de Casa Blanca segando carenero.
En la demanda verbal establecida por la-Sra. doña Dolores de Mendoza contra Juiita Goiburu en cobro de escudos se ha dispuesto por el Sr. Juez de Paz del distrito de Belen qne el viérnes 14 del corriente á las 11 de la mañanase rematen por esta almoneda en la calle de !a Merced núm. 82 dondo están depositados varios muebles de casa los que están tasados eu 199 escudos eou 26 milésimos cuyo inventario de ellos se encuentra en osla dependencia y lo estará en el acto del remate.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Empresa «lcl ferro-carril «Iel Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 30524 treinta mil qai" nientos veinte y cuatro del sorteo núm. 769 que ba de celebrarse el dia 1S de Diciembro de 1866.—El Secretario, Hiluri» de Cisneros y Correa.
Societla«l en comandita de Diliigo, Boudix y Comp. «le Cñrdcuas.'
Con acuerdo de! limo. Sr. Director de Administración se cita a los Sres. accionistas paia la Junta general, ordinaria que comenzada en 28 del próximo pasado deberá cont uuarse en ia Habana, calle de la Amargura núm. 16, á las doce dei d a 20 del presente, con objeto de oir el informe de la comisión de exámen y glosa de las cuentes del año social terminado en 31 de Octubre último—Cárdenas Diciembre 7 de 1806.
Compañía «Iel Ferro-carril de matanzas.
El di» 16 del próximo mes de D.ei mbre á las cinco y uied'1 de la tarde en el salón del paradero de Garcia destinado á las sesiones, so verificará la Junta general ordinaria corresp»“ diente al segundo semestre del año social, en la cual se tiatarádo llevar el camiuo eu dirección á Cienfuegos, desis riéndose de ir A las “Cruces;” y tamb.eu se procederá a nacer los nombramientos de los Sres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á dicha Junta. Matanzas Noviembre 29 do 1866—José Maria Casul, Secretario.
Compañía del feiTo-can-il de la Baliia «le la . Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellllino. Sr. Director de Administración, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas do esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que ha de efectuarse el dia 19 de Diciembre á las doce, en la calle de Mercaderes núm- 36, en el eoneep-o de que la Junta se efectuará cualquiera que sea «I número de acciones que se hallen representadas, seguu lo autoriza el ai tirulo 33 do los Estatutos. Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario
iutorino, Cárlos Navanete y Romav.
DIVERSIONES.___________
CIRCO DE AL BISE. Función
TUBOS MS Bt&S
á las siete,y media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
Claco »n chiakimi.
F unción
TOBOS LOS 30IAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá tamb de á las cuati* y media.
Imprenta dei Gobierno por S. M.