5SSSB
ES. FATALISTA.
ltfovcla C ultima por Pichardo.
Se bailo do venta A escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores (Jharlam i er-nandez y ooinp. calle del Obispo.
JEREMIAS.
Ferió días político, literario, latineo, dirigida per D. í«a»
M. Villergas, prop etano.
Para juagar el mí rito de esta interesante publicaren, basta saber que está escrito por la autorizad» pluma del eminente eríti-eo ¡ir. Villerg»«. ele reparte eon la mayor exatitud i la llegada de •ada vapor ¿meo de la Península; coa las que se reciban en el primer vapor eouelulrá el primer trimestre. Sin ptrjuie o de 1«» mejoras que se lian anunciado para »1 se'undo tr mostré sigue ul mismo presio de suserlcion que es el de un peso al mea pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplar es del pn-rasr trimestre. 8e admiten suscriciono.s y ss -ervlráu en ol neto, en I» UtograSa La Naalon»!; eail» do Jíereaderes núm. le entro Obispo y Obrapm: en el interior los Sres. Cemlslonados que lo fueron al »Moro-Muza ó dirigiémin» al administrador y agente general D, Miguel Romero.
ICADEJIIA DE CHARLÉ BEL1SARI.
TÌNTE

ORES
Calle «leí Aguacate núm. 80, 01 Obrapia y Lamparilla.
itrc
Teneduría de libros —Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su exteusion. -;;;QLTE MEJOR GARANTIA.'!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tres lecciones ne se con-i vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 loccieues. ;;;Que mejorgsrantiaü!
3
s
PIANOS S S ITALIANO.
OI LA HABANA A MADRID,
Pulí NEW-YOKK, LONDRES Y PARIÓ, por D. José Mompon.
Est»obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y adornas las de Boston, JPiladeifia, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el 8an Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, S;c., pudleudo servir Je Guia al viajero. Consta de J50 páginas y su precio £2 124 cts.
Puntos donde sü halla de renta: Calle de Mercaderes, fiei-xm Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Cintro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, E Iris, Charluin Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Heilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. halla de renta ademas, en la Tienda La Marina, en el ijouvre, o a La Principal y en Marte j Bollona.
CHARLES BELISAKI, profesor de les idPraas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable publico para dar lecciones (le drelio idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.— EL CRECIDO numere de alumnos que constantemente ticue^entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo faver le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
> jttjájfw. .VG
Para teñir telas de seda, lana y algodón, t bales, eL aliñas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plu-•nantes de cabritilla, ropa du niños . oda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
PERDIDA.
La persona que liub cre encontrado un libre de actas de «na j corporación de esta capital, el cual está encuadernado con forro I de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó do un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo lloraba, se servirá entregarlo en el despacho j da la Imprenta dol Gobierno, donde ademas de agradecérsele será j gratificado genoiesamente.
conocumcABOs.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH V DB
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y ruiem oro de la Sociedad Iiannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felicos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta onfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, ls mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en ol trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
8M0LANDER
las enfermedades del Eslí j de los ¡Uñones, licuma-Mal de Piedra, Gota, Je Orina, Achaques Jet sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos ó impm deudas. Vrobarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla-de Cuba y las Ainéricas del Sud, y en todas lu3 Boticas en goue^al.
PILDORAS DE YODOFOKITCO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acaác mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras ciiya eficacia está sancionada por la práctici de loa mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yudo y el hierro, tienen uno acción muy marcada sobre la tuberculiza eion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supro-on do las reglas, dolores d» «siémage, digostieues pouo.sas, etc.
PASTE ECOSOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tajas, muy bien construidas, con tres solares anexas, ó se cambian por una casa en esta eiudad, devolviéndose 1* demasía. En esta imprenta supondrán.
SE VEN DEN TRES CASAS DE MADERAS j y tejas en la callo de Lebredo esquina á Sanio María,! villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo ] de terreno anexo propio para lina espaciosa casa ó una [ ciudadeia: lanibien se cambian poruña en esta ciudad j barrio extramuros ó en'el Oalaonaal; en esta imprenta i impondrán.
En ctila imprenta se hallan «lévenla las
papeletas para la matrícula da lajasignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.
Hace yúiíTfl tre3 asieses que Taita «le Isa casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneres, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo te chicoy viste aseado. Anda sin licencia
negro rizado, usa bigote chicoy propaganoo que es libre para trabajai ¡ or su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del Ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocto dicho 6Íervo; así come se hará responsable A dañes y perjuicies el que le abrigare.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
Don Jo^é Nuñez, vecino «leí partido de la
Esperanza, jurisdicción de Villaclara, revoca todos los podeies que ha otorgado hasta la fecha dejando en su buena opinion y fama & los que los obtenían y e, generulísim j que otorgó a su esposa doña Beleu Hernández en el mes de enero de 1864 en Vi-1 laclars ante el escribano don Mateo Gutierrez. Habana y agosto 21 de 1866.—José Nuñez.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DÉ LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número *4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia fot-, mnó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose, la demasía. En esta imprenta impondrán.
__________venta mí Esa-Avos.___________
Se alquila un negrito y una negrita para
•1 servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Este vez impondrán núm. 88.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento cen privilegio de S. M., per lainspecoion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rice y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez añes que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos quo eíren-lari por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de liaber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Bristol, la üe Towsend y el líob de Laffecteur, ne lian podido lograr su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la causa da la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerro-Rico, en Panamá, ( hile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bis pane-americanas y en España 8o donde los podidos son numerosos.
Bii ve para curar el mal venéreo, por envejecido quo soa, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, fiovos blancas, supresión do 1* inestruacion, desarreglo do esta, y todas las entermedados dol útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan do la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Agular, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión do Catató y Barra, calle do Santa Teresa y en todas las flemas boticas.
TA.V,,
JARABE
mm&L subano.
Se vende un» criada «le 38 años de edad
sana y sin tachas excelente lavandera y planchadora y mas que regular cocinera y costurera: tiene dos hijos, una hunbrita de 5 años y un varoncito de quince nieups, muy sanitos: se vende también sola aunque se prefiere que sea con sus hijos. Cuba 105.
AVISOS.
D. Esteva «i «le Nuvea, «Iccíjiio «leí uiagisic-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda olla por su método do enseñanza en el período do 4Ü años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofreco dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
PREPARADO POR D. L. 1 E-RIVÉREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
-v
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronio la tos por rebele!» quena. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene aeompuñadade este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
Ej jarabe pectoral cubano, al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubaDo unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos; tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pech».

s SÄssEsafcstePii,
1ÜXL2;:- D	o-ÍUi 42«2!.
i	PTS'I,


Calzadn de €¡:iU«mo 36 y 08.
l,r;4.^entm0S la !l0Ilra de annnci*r público baberíestablecido el primer taller de carruajes en la Isla en un munífico edificio fa-bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia,	“	® n
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del vals, reclamaban la instalación de semejantes carruatas	„„ pnnsol"
amucia con lo» rápidos progresos que en cada dia observamos: teñe idos el legítimo ornullo de l’nl i- bm },?ue .cstuvi*pen ®n co * nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios* uem n S Pn1D?el0S.ílue ^a^an centraremos recompensa k nuestra constante laboriosidad. La ntflidad doL^dustrins SjS"Tl^corT «udores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Lajo la garantía de estu convicción, nos hemos lanzado con te en una grande especulación v trabaiarémn« „„„
°d,j'-eaCrÍficflr ^	I articulares á las ventajas cometes, ligado en \e,.-i fpo^rnneT.ropromt interés tot
Ifihd/Í, f, b 1 0 <jl1“ v,,llloí,6 «'rvir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza sino la utilidad estable, y segura, que solo se adquiera con la probidad, la buena lé y el trabajo. *	«-»nhanza, sino la
-as personaste	favoreceraos, quedarán plenamente satielécbus de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
i,.i J ' 5pa, á las cuales liemos advertido nido de coclies de todas clases lia lo notoriedad pública d» una lame
Al n,Y,“" '“““«j'-s roüríin ver siempre unidos, el n ejor gusto la mayor clec-ancia v solidez elegantes modelos de caías asi cení» anial,És.< ®)	criollo, que 1 emos puesto n uy particular empeño en conseguir los
TU gen forma y construciiion.	u-utenales escogidos en Paria, también expresamente cen objeto do hacer los mas siq
o8iet» ir»*1L«*t«nek^]CkiíitJik'v*!- kk' t C,U*l * Clia^clui'r* nor a nos honre visitando nuestro harinoso taller, aunqm »8,.to qma «a tener..) «..t* 8. v»r y» creado en 1» culta capital, ua establecimiento digno de su. adelantare habí
mas superió-
aunque no sea eenotro litantes.
1‘ttryurir real, r arpare.,
Ciar,el,
Carmesí,
Cereza Escarlata, Solferino, -Pizarra, Amarillo, „ Amarillo cloro, Sulmon,
S-isls» «le colore«*.
Naranja,	Ante,
Castaño,	Ante claro,
Gamuza,	Negro,
Maíz,	Negro para soda,
Magenta,	Purdo oscuro,
" Violeta,	Pardo de tabaco,
Azul francas,	Pardo clarete,
Azul claro,	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
Verde-claro,	Gamma claro.
Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó meno# prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan bncnaB como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro<an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones •" oncuentran dentro d# ««ada paquete.
En todas las tiendas en qi., ^ enjen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
imbricados porllOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N'Í 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casada los tra ficantes en general.
Hule «Ic piso «lo 64 vnrus «le audio.—Cuba
número 88, entre Tenieme-Key y Muralla.
8« «tósca comprai' In Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Dou Antonio Ensebio Vnlilés licué el gusto
deofreccrso á sus amigos y al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir uinas, ramos, dorado con papel, onta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se vende un coche de la fábrica de Millón
et Guirt, casi nuevo, con su arreo en el mi.-mo estado muy decente. Calle de Luz, uúm. 46, impondrá el portero.
PUERTO DE LÂHÀBÂNA
lint rada« «I«; buques.
Agosto 26—Salió de observación el ber^. esp. San Antonio.
Idem 27—De Veracruz en 5 d as, vap. esp. Ciuded Condal, cap. Nuñez, ton. 400, Cun efectos á Samá—Pasajeros 19—En observación.
De Santhomas vap. esp. Barcelona, cap. Oclioa, ton. 308. con efectos á He .rara.—Pasajeros 28 .
De Or eans y Pascagula en 49 días, gol. ing. Euodio, cap. Mitchel!, ton. 88, con maleras á A-lot,—En observación.
De Liverpool en 45 dias. fing. esp. Arsiilu, cap. San Vicente, ton. 4#6, con efectos Scharfemberg. En observación.
De Mariel en 1 dia frag esp. Burdeos y Habana, cap. Cortina, ton. 41#, en lastre á Caro, con 223 asiáticos.
Pasajeros
Del vap. esp. Ciudad Condal:
E Clarct. Ramón Birlan, Angel Bemjano, W. Iliggs, J. Hin-derilang, Manuel Santa Maris; José Mata, Jac -bo del R o, Dio-nlcio García, Manuel Rivera, Benito Parada, Evelardo Labrador, Juan Pardo, José Fernandez, J. Hodye, Juan Lavalle, Pello Sai-divan, IYdro Pla y criado.
Del vap. esp. Barcelona:
Síes. D. Antonio Moreno, P. Tríchoretiere.
Sa* licit* debuqiics.
Para Falmouta, berg. 1 ernor. Tagerheim, eap- ICul6. por Serpa y comp.
Do Falmouta, bar. iug. Inglcword, cap. Maekeller, por Sell, y comp.
Para N.-York, berg. ing. Alice Franklin, cap. Brotvn, por Marsden.
Para San Sebastian, bare. esp. Maria, cap. Anza, por Carea ga y comp.
Para Bilbao, berg. esp. Paquito, cap. Lalieerica, por G. Ga-banelio.
Para Charleston, gol. amer. Willie Dill, cap. Farron, por J. M. Morales y comp.
Para Vigo, bar. esp. P.Clirmen, cap. Riverol, por SamAyC?
Para Belle Isle, frag, franc. Costa Rica, cap. Buuet, por Caro y comp.
Exportación «Ici «lia 35.
Cajas de azúcar___...-----------
Bocoyes de idem...........
Bocoyes de mlol de purga.........
Arrobas de café.................
Libras carey y caguama..........
Tabacos torcidos................
Cajetillas do cigarros...........
SI 03
100
90
47
794
23300
37036
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galau.—Nuevita», Síes.
ílauuel
Se solicita á D. Vicente Costa y Vi Innova
para un asunto que lo interesa, en el despacho de esta Impronta fui pondrán.
El Sr. D. Antonio «le Meca, se servirá pasar á esta Redacción nota de su domicilio ó se pasará por la misma á fin de enterarle de un asunto referente al Sr. Canónigo Duu Gaspar do Soliveres y Miera, residente en Madrid.
Márquez y O—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Ala-yo y C?—Cubo, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sros. Ginebra Hermanos.—Mayagilez, P. J. Raldiris y C"—Aguadilla, Amell Juliá y C"—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ca—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes ¿ las 12 del dia, y llegará á Nuovitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. —	‘
21.—
22.—
24.—
de Gibara y llegar i á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cubu el 22. de Cubu y llegará á Puerto-Plata el 24.
25.—
25.	—
26.	—
de l’uerto-Pluta y llegará á Mayagücz el 25. de Mnyagüez y llegaiá á Aguadilla el25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thornas y llegará a Puerto-Rico o! 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayaguez ol 4. de Mayagilez y llegará a Puerto-Plata ol 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
3.	—
4.	— b.— 6 — y.— !).—
10.—
11.—
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 • de Nuovitas y llegará á la Habana e!13 ile mad* La carga se recibe los dias 13 en adelante,
C ONSIGNAT ARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos lì. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Muimé y Cí—Baracoa, R. Alayo y C*—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Giuobra Hermanos.—Mayaguez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aiuoli Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamo y C?
Se despacíia por los Sres Sau Pelayo, Pardo y C“, y D. lía mor, cíe Herrera, Oficios 58.
Vapor Calmilo.
Capita», D. Medente Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domin pues de la llegada del tren del camino Isla * ~	•■'***
r
;os por la mañana deshierro, y llegará á 1 r
de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general de! camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ba de conducir á Batabanó, cu cu yo punto pasarán á bordo del Vapor Cubano, que saldrá inmedia tameute.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los quo se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que lá verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan q’ue dirighoe á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse ft Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos días en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA HE VAPORES ESPANTOLES CORREOS l»E LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Och( a.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
£a firáde la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
5.—
7.—
9.— lOr-10.—
11.—
Eli PRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-
r«os «le las» Aminas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empremhace presente al público, haberestablecido el muy sói.do y acieditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdou quo á coiuinuucion se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Salo de la Habana á las 12 del día y llega á Nuovi-tas el 24.
24.	—Pe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegan, á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago Ue Cuba y llegara á Kingston el 28-
.29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el l?
IV.—De Sama Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 8.
9.—De K ngston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.—De Santiago de Cuba y llegará a Baracoa el 13.
1.3.—De Baracoa y llegara a Gih ra el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Mauuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-gorla, Rosal y comp.—Baracoa, 11. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Eos hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Sauta Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 59.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala on Santiago de Cuba dos veces al mes. desde cuyo punto se dirigei -á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma de ls Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real inglesa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Mo teznmaá la Habana es anticipa la á la salida para Cádiz del Vapor corroo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores quo despachau sus buques semaiialmente á New-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo da este último puerto fijemente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Piquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadoras que el agente de esta Empresa e» Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsnio de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon d - lo que se remita al retorno del Moctezuma para 103 puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Í’uorto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do mad?
La caiga se recibe desde el 28 en adelante.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfaogos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cientuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 8—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros quo sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos las 8 do la mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
„	8.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas ol mis
mo dia.
„	9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	11.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	15.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 16.
„	16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	18.—Saldrá do las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará i Cienfuegos el mis-
mo dia.
18.—Saldrá de Cienfuegos y llegará A Batabanóel 19. ADVERTENCIA.
pasaje9 y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa cíe los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo eon billete de la Administración, tendrá derecíio á la elección de localidad.
NOTAS.
La carga se despachara para Batabanó ios días 6 y 7 de Setiembre debiendo hallarso en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteltóen-
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
37 A la llegada dol vapor A Batabanó habrá un tren ox, traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasaiirós á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarmi-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—í'r¡. nidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. ¿ Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vap«r español Rápido.
Capita» D. Jesó Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tauanó basta las Túnas da Sancti-Spíritus con escala eu Cien-fuages y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy ncreditndo vapor Rápido vuelve á eu tunera, bvje el orden que á ceotinuacion se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d» Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tres de pasajeros, que sa e de la t tabana A las 8 y 45 mi-mitos de la mañana, y llegará A Cieufucges les mismos dias antea 8i» m»8ia »ocha.
De Cienfuegos les juéves A las 9 de la mañana, y llegará á Triaida 1 loa mismos d aspor la tarde.
Dí Trinidad lo» riéruos al amanecer y llegará A las Túnas de Saiiati-Spíritus A las 9 de la mañaua.
RETORNO.
Saldrá de Ins Túnas de Sancti-dpíritus los vlérues i las lí de 1» mañana y 1 egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü d la mañana y llegara a Cieufucges los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y-llegará á Bata-ané les detulagos d» 1 á 2 do ’a tard*.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y «arg» se abonarán en ta Administración de la Empresa, (alie d# la Amargura uúm. 16, casa «i# ios Öres. 8»a Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presen » abordo con billete 8e la A8-ministiasiu», tendrá 8sr»cb# á sleccieu de ¡»calidades.
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabanó lo» sábados y lúnog hábiles, debiendo'ballars» en los almacenes d«d camino de hierro de I» llábana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán en'regarse los expresados días (-in falta) en casa de ios Sros. San Pelayo, Farde y C*
27 No se admitou bultos elij o peso excedo de 40 arrobas.
S7 A la llegada de¡ vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que couducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
47 Los señores pasajeros j carga qns vayan para las Tú-ñas, serán tras bel dados «n Trinidad ul nuevo vapor Is.ibai ául Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. 8.111 Pelayo, T rre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sanetí-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo ¿liiicmltues.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe/.ará sus viagos semanales en remplazo del Caroliua siguiendo el itinerario para aquel establecido euel Orden siguiente.
Saldrá de la Habana lusjnéves A Ias7 de lamañauay llegará A Matanzas los mismo di spues do medio dia
D» Matanzas después d» las 4 d» la tarde y llegará A Saga» les vierues de madrugada.
De Stigua los viernes al medio dia y llegará A Caibarien leí mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tre» y llegará a Sagua los mismos días por la larde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tron por ls turde y llegara,á Matanzas los lunes. '
De Matanzasles lunes por la mañana y llegará á la llabaaa al medie día de i»g mismos
ADVERTENCIAS.
17 La cargs para Sagua y Caíoariou se recibirá todos le# miércolos hábiles, las órdenes para su admisión su duran desde ol martes.
27 Les pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores Sa» l'eluye, torre y ceiup., calle de la Amargura nítui. 16.
37 Tod» pasajero que se presente a bordo con billete de le A8min i s trac i# n teudrá (ácreclio a la elección dw ioculidadttft.
COIS ATA UiO¿.
Habana, Sre3. San Feiuyo, Torre y comp.—.Matanzas, 8/tt* Amo *<gu y Arena.—.'SjD-iia. Sros. Moré y Ajuria.—Caibari«n, 1). Hipó lite H se# bar.
GIRO DE LETRAS.
Solnc Alicante,-'A vihés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Fo rêt. (tijêu, .ferez, Madrid, Málaga, Murcia, iMuhun, Méjico, Orense, Ooiedê, Fadvév, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Ruinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pene rife, Santiago de Oe-licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, ' Tórrelavega, Tampicé, Valencia, Villa-garda, l igo, l illapre'sntle, Virera, t i-racruz é /biza, las giran Cuba •• entre. Veniente Rey y Muralla ios Sres.
J. Dkmustke v Cp.
ALIVÏONEDA MERCANTE
Por órden del señor alcalde mayor del distrit) del Cerro, .*• rematarán en esta almoneda el lunes '<¿7 del corriente á las 5 de la tarde los muebles siguientes:—sillas de caoba y rejilla, color negro, 4 columpios deidem idem, 1 confidente de ídem ídem, 1 mesa conao a, 1 espejo dorado con adornos, (3 cuadros paisajes, 1 lámpara para gas y «j jarros de clima.—Tasado tocio en JL9í) p^sos.
El día 27 del eorrícntey los subsecuentes qae fuesen necesarios, entre li do la mañana y una de la tai de so rematarán por esta airnone a ei* el paradero de Villuiueva del ferro-canil de est.* ciudad los efectos demorados en él y los que so han publicado ñor medio de esta en los dias 9, 10 y li del actual.
l*or cuenta de quien corresponda áe rematará por esta «'díno-nodu el lunes 27 del corriente entre 5 y tí de la tarde en la cali« del Prado núm. 36 donde est ¡n depositados los efectos y enseres üo un ti en consistentes en carruajes, monturas y un toi ¡o nuevo.

SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Por disposición del suiior Tresidunto de esta sociedad, dt acuerdo con la Dirección de admiuis ración, se coñvoca’á ios so-uures « ectonistas para la junta genera¡ or iuar.a que lia de c le-br.irse á las doce del dia seis de JSutiumbre próximo en la casaca-lie de la Amargura núm. 21, en 'concepto de que a<i* ma, de darse cuenta en ella de las operaciones dei último ¿eme tre, se elegiiáu cinco consiliarios en lugar de los cumplidos y dos revisores de cuentas y se tratará de cualesquiera otros particulares que convengan al ínteres Ue la Empresa.
De la propia manera se hace saber que los balances y sus " comprobantes, así com * los libras y demás uqeunicutos necesarios para el examen do la administración social se. hallan en las oficinas á disposición délos señores accionistas para que puedan.un-« te’raoe ue todas las « peraciones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés común. Habana 2.9 de agosto J8ótí.—José Montero, societario.
Empresa UBiirta de ¡os fci'ro-cai'rílc» fíe Eárdcua^ y J úraro.
La junta general ordinal ia convocada para el 17 deí actual, •n quo debió darse lectura á la memoria de la directiva con qu* acompaña las cuentas y ptesupuestos y procedí rso ademas a la elección ele cinco directores en reemplazo de cuatro que lian cumplido el tiempo de su nombramiento y de ui.o que ha dejado do ser accionista de esta Compañía, no pudo ce obrarse p r inasistencia de los seño’es accionistas, á quienes so cita por segunda vez para la que habrá do verificarse oí dia 3 del mes próximo entrante, á las doce, con los propios Objetos en la morada del »Sr. Presidente cal o del Sol núm. 1X0; con advertencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de concurrentes. Habana agosto 22 ds IHíití.—.El Secretario, Felipe Lima y Rentu.
rompáilia de caminos de hierro de la Habuiiu.
Desde ol dia 10 del próximo mes de Setiembre, se suprimirán los trenes extraordinarios de viajeros entre Madruga y Sabana de Robles; quedando soio los ordinarios de mañana y tarde, en combinación con los do Yillaclara á San Luis y vice-versu.— Habana agosto 22 de 18(53.—-El jete do explotación—Manuel Bosque.
cia que las guias 8ados dias (sin '
ls y conocimientos deberán entregarse los expre-falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
ldmisiistracion genei’al de lo cosnpauia d»I commo de hierro de Sa Ilabána.
Sobrcstantía del tráfico.
En el Paradero do Güines existo un caballo
en el concepto de que el dia lü delpioxiinomesde. otiembro ál&i lü de la mañana y en el paraje de costumbre de la mencionada villa de Güines, procederá esta compañía á rematar por la venduta el citado cabal o, con arreglo al artículo 04 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior do la Isla. Habana Agutio 24 do lStíb.—ÜI. L. Izquierdo.
Emprenta del OobUni# por S*