PERiODIG O OFICIA L DEL GOBIERNO.
’Venn. 3U.
Donisrao « 'de setiembre oír »s6o.-sant«s antomn, mb., y estéban, key de hithgria—circe ear ej¡ san utas de dios.
PARTEOFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÍOIÜMG SÜPKKIftR CIVIL BE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C
Dirección «le Administración.
titccion i» Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil oida la Excma junta de sanidad y de conformidad con su dic-támen, considerando que según noticias oficiales que el Gobierno tiene, el cólera va decreciendo en los Estados Unidos; y deseando conciliar los perjuicios que puedan irrog irse al comercio con el orden establecido de cuarentenas con los no menos sagrados intereses de la salubridad pública ba acordado »e introduzca en el artículo ] ? de la circular de 10 del actual la modificación siguiente:
‘‘Las procedencias directas de los Estados Unidos asi como las que después de su salida toquen en puertos extranjeros cualquiera que sea la patente y notas que traigan serán declaradas sospechosas en los de esta Isla y liarán observación de diez dias con ventilación, fumigación y espurgo de su cargamento, en los mismos términos y del mismo modo que en el artículo 4“ se previene pan las de Inglaterra, Alemania y Francia. Pero ios buques que llegue.i con enfermos coléricos, los que hayan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación de cualquiera enfermedad durante su travesía y aquedos en los que mientras hacen su observación ocurran casos ó defunciones por causa del cólera serán destinados inmediatamente al Lazareto del Mariel á sufrir cual entera de rigor.”
Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento-— I) os guarde á V. muchos años.
Habana Agosto 31 de 1866.—-Joaquín Vigil de
Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en 22.de Mayo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Duda cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la comunicación documentada de V. E - mím. 257 fecha 15 de Abril de 1864 y oido el Consejo de Estado en pl.no, S. M,ha tenido á, bien aprobar de conforwi-c.au con la consulta del mismo, la circular expedida por ese Gobierno Superior civil en 9 de Abril del indicado , año de 1864, fijándo los deberes que corresponden á los tu.o imarios ó agentes de policía en la instrucción de 1. primeras diligencias para comprobarla existencia de los delitos. — De Real orden lo digo á Y. E. parasu i conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden . del Ulmo. Sr. Director de Administración se inserta en j la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agostode 1866.—El Jefe déla Sec- 1 eion.—P. S-, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr.'Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar comisarios de Policía de Puerto Principe.á don Mariano Martínez Castilla y don Gabriel 0‘Ryan, y celadores de la misma ciudad á don Juan Bautista Ayer; D. Agustín Tibias, don Estanislao Alonso y dot> Juan Vázquez Spencer.
Lo que por dispósicion del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Agosto de 1S66.—El Jefe de la Sección, P. S., José Francisco Mantilla.
Vacante el cargo de Capitán del partido de Barrancas por renuncia del que la servia el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido ábien nombrar para su desempeño á don Manuel Cacares que actualmente sirve el del partido de Güira.—Y de órden del Illmo. Sr. Director se publica para los efectos conducentes.
Habana 29 de Agosto de 1866. —El Jefe de la Sección.-.P. S. Jos* Francisco Mantilla.
Vacante la plaza de Jefe de policía de Puerto-Príncipe por haber sido trasladado á la de Matanzas don Francisco Marcotegui, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar para dicho destino al Comandante graduado de infantería don Francisco Martinez y Bernai.—Y de órden del Ulmo. Sr. Director se publica para los fines consiguientes.
Habana Agosto 29 de 1S6i>.—El Jefe de la Sección.—P. S- José Francisco Mantilla.
Real Amlínncin Pretorial de la Habana.
D. Miguel Suarez Vigil, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi 3* carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio, alto, delgado, como de 40 años, que se dice usa per i, y á B itista, ba jo, cerrado de barba, de carnes ri guiare?, como de 33 años, el primero capitán y ei segundo piloto del bergantín goléta “Pa-quiti ó Baqueta” y á don Pedio Corrales, natural y vecino de Guaue mi el cabo de Sun Antonio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha te presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que b s-truyo sobre alijo de bozales en la punta del “Holandés ’’próximo al cabo de San Antón o; en el concepto deque si asi lo hicieren se ¡es administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebelde» y contumaces é incursos en las penas de derecho1 y por bastante, los estrados dei juzgado sin mas citárseles ni emplazárseles. Que asi io lie mandado en esta fecha potante el presente escribano.—Habana y Agosto 30 de 1860.—Miguel Suarez Vigil.— Fot mandado de S. Srta. —L. Luis Rodríguez,
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presante.—Habana fecha ut atipra.— L. Luis Rodrigues.
Vacante la plaza, de Celador del barrio de San Lázaro en esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha 6ervido nombrar para ella á don Manuel María Gamona.
Y de órden del Ulmo, Sr. Director se publica este nombramiento para los efectos que son consiguientes.
Habana 24 de Agosto do 1866—Él Jefe de la Sección.—P.-S.—José Francisco Mantilla.
Vacante la Comisaria de Policía del pueblo de Regla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para stf desempeño á don Vicente Cortés.
Y se publica de órden del Illmo. Sr. Director á los fines consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1866. El Jefe do la Sección.—P. S.. José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Ayudante de Policía de esta capital al Teniente del Regimiento de España, don Carlos Colorado y Lambert en reemplazo de don Dionisio Muño/, y Lamas que pasa de Jefe de Policía á la Vuelta Abajo.
Lo que por disposición del Iilmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 28 de Agosto de 1806. — El Jef* de la Sec clon.—-P. S., ,/»sé Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba tenido k bien nombrar celadores de policía de la ciudad de Cuba á Don Antonio Buenaventura Valdés, Don Antonio Buitrago y Don José de J-sus Godo
Lo que de órden !ei Illmo. Sr. Director se publica á. los tinas consiguientes.
Habana y Agisto 29 de 1861. El Jefe de la Sección.—P. tí., José Francisco Mantilla.
Ei Evcmo. Sr. Gobernador Superior civil ba tenido á bien nombrar Celador comisario de Policía de Casa-Blanca ádon Vicente Solis.
Y de órden del Illmo. Sr. Director se publica á
los fines consiguientes.
Hibana27 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. tí., José Francisco Mantilla.
Hallándose vacante la plaza de comisario de Poli-ciad i Pinar del Rio el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ella á D- Ramón Por-
tocarrero.
Lo que de órden <lei Illmo. Sr. Director se publica para ioscfectos convenientes.
Habana 29 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. S., JoséFraneisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba tenido á bien nombrar Jefe de Policía de la Vuelta-Abajo con residencia en Pinar del Rio, al Capitán de infantería retirado, Ayudante de la J efatura Superior dol ramo dou Dionisio Muñoz yLaimis.
Lo que por disposición del Ulmo, Sr. Director se publica á los fines consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1866-—El Jefe de la Stcc-ion.— P. S., Jasé Francisco Mantilla-
SaccitM CeiiU-;»5 de Rentas y Bstadlílísa.
Administración,.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Se< cion Central, sita en el antiguo edificio cíe la Aduana, departamento que últimamente ocupó la Administración local de Rentas de esta capital en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para éuterirse de lo resuelto en los espedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos que fueron de Regulares.
Doña Francisca Pedroso y Herrar».
„ María Loreto Ruiz.
„ María de la Luz Aristsgui.
,. Inés María Romero.
,, Isabel Pedroso.
Los herederos de doña Josefa Rodrigue*.
Don Antonio González Solar.
,, Martin Pedroso y Pedroso.
Sres. Pedroso y Compañía.
Dou Tomas Juárez Soler.
,. Francisco Pedroso y Hechavarría.
,, Nicolás López Espinosa.
„ Miguel de Matienzo.
Fernando González del Vallo.
Fernando Aivarez.
José de Cu-to.
Sr. Conde de Fernandina.
Don José Gregorio de Ibarrola.
Don Pedro Martínez Alm ida.
Habana 29 de Agosto d# 1856.—P- S., Cluirac•
i’
C
El Excmo. Sr. Gobernador • Superior civil ha te-< o A bien nombrar Celador de Policíi del bavrio de i..vez de esta capital á don Isidoro Beraza y del de
-U onseirate á don Francisco Crespo y Blanco,
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director so publica para lo» efectos conducentes.
Habana 29 de Agosto do 186fi.——El «T©f® do la-Sección, P. S., Jtse Francisco Mantilla.
F1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar capitán del partido de Guisa al Subteniente de Infantería D. Juan Salmerón.
Y de órdau del Ulmo. Sr. Dú-eotor so publica para los efectos correspondiente».
Habana Agosto 29 de 1866.—El Jefa de la- Sec-
ción-—B. tí., José Francisco Mantilla.
Seccioa Central «Se Aduana».
Administración.
Intendencia general de Haciendo púbbcadela siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de este dia, y á propuesta de la [ntendeneii general so ba servid) admitir á don Pablo Aivarez y Otero la renuncia que por mal estado de salud ha hecho déla plaza de escribiente de terceros que desempeñaba en la Aduana local de esta ciudad, dotada con el haber anual da mil escudos y nombrar para ocuparla á don Lorenzo Hernández de Alba, abogado de los Tribunales de esta isia.— Y lo comunico á V. S. para su conocimiento y bomas efectos.—Dios guarda á V. S. muchos años.—Habana 29 de Agosto
de 1866___Eduardo Alonso y Colmonareá.-.-8r, Jefe
do laSeccipu Central de Aduat as.
Es copia,--P.I Avellano.
Intendencia general do Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.—'El E»cmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 25 del corriente se Jia servido disponer que D. ¡Manuel Roberto, celador segundo de aduaueros, destinado en Cárdenas, cese en el desempeño de su empleo; y con fecha de hoy y á propuesta de esta intendencia se ha servido nombrar para esta plaza dotada con el haber anual de 1600 escudos, á Don Juan Infante y Azpiazú con calidad de que preste sus serxi-cios en la aduana de esta capital, á cuyo fin se htr servido también S. E. disponer que D. Sebastian Jercirá, celador déla misma clase se traslade á Cárdenas t-n reemplazo de Roberto.—Lo que comunico á V. tí. para su conocimiento y efecto» consiguientes. *-Dios guardé á V. S- muchos años.—Ixauaua 29 de Agosto de 1866. Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jc-fe de la Sección Central de Aduanas-
Es copia.—P. I.—Avellano.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de hoy y á propuesta de esta Intendencia se ha servido separar del cargo de aduanero dala Sección do Nuevitas ádon José Loiós Rodríguez, sin perjuicio de lo demas que proceda en la causa que en los Tribunales de Justicia se sigue on averiguación de un alijo de efectos sin manifestar por aqual
punto; y nombrar para que desempeñe dicha plaza á don Faustino Celaya, en concepto de que este ha de prestar servicio en la Aduana de esta capital, por cuya
razón se ha servido también S. E. resolver que pase á Nuevitas en reemplazo de Core» Rodríguez don Gaspar Sánchez, aduanero déla Sección déla Habana. Lo que comunico áV. S. parasu conocimiento y demas j efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana ¡ 29 de Agosto de 1S36.—Eduardo Alonso y Colmenares» j —Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas .
Es copia.—P. I.—Arsllann.
Sorctuu Central «le la Renta «le Loterías de la Kola do Culta.
Creadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda las Colecturías pagadurías de Distrito de esl^i capital, cuyo establecimiento solicitó la Administración de mi interino cargo, con el fin de facilitar á los tenedores de billetes de Lotería el cobro de premios, que lioysedifi-cultaba mas por el aumento que estos han tenido de algún tiempo á esta parte; la Administración formu'ó y el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien aprobar por decreto del 29 del corriente las siguientes.
Reglas ú que han de sujetárselos Colectores pagadores
de Loterías de- esta capital en el servicio que se les
en enmienda.
l.rt
Li creación de las seis Colecturías pagadurías de la Renta en esta capital, tiene por objeto facilitar ol pago de los premios menores de 1,000 pesos que no correspondan á billetes expendidos por las Colecturías foráneas ni á los billetes suscritos.
2.55
Para determinar los b lletes cuyos premios han de satisfacer respectivamente las nuevas Colecturías, la Administración dispondrá que por los Subeolectores anexos á cada Distrito se estampe un sello en cada fracción de los billetes que reciban, que indicará la Colecturía pagaduría en que deba presentarse, en bu caso, al cobro.
3.	®
Para que el pago pueda tenor efecto con las formalidades debidas, la Administración proveerá á dichas Colecturías de la nota de señales de los b i i letets correspondientes á sus respectivos Distritos.
4.	°
El pago de premios en cada una de las nueva» G'o-lecturí s principiará al seg...;d - dia do haberse celebrado el sorteo y terminará dos dias auic; de tener lugar el inmediato, á fin de que baya tiempo suficiente par,, la formalizaciou de las notax de «eñ le? á que se contrae el artículo-anterior, puedan liquidarse las cumias “y efectuarse la* dópius operaciones en lu Toso, «ría, «le la "iieut.:.
,	"i- "■	%
Será obligatorio á los Colectores ocupar cuatro horas diarias por lo menos, en el pago de premio* durante lasque tiene establecidas ó establezca la Tesorería de la Renta, sin perjuicio de las que necesiten para la expendicion: no pudiendo demorar bajo ningún concepto ei pago de los-que’deban, satisfacer.
6. ®
Los Colectores quedan sujetos á la rendición de cuentas de billetes y caudales por cada sorteo, como lo están todos los demas agentes de esta Administración. Diariamente presentarán los Colectores en la misma, con doble factura, los billetes cuyos premios hubiesen satisfecho y después de comprobadas y autorizadas recogerán el duplicado para justificar la cuenta.
7. ®
El valor de los billetes que tengan en su poder lo» Colectores y las cantidades que en último caso se les pueda facilitar por la Tesorería de la Renta para el pago de premios, no excederán en «urna del importe en metálico de la fianza que hubiesen prestado
La Administración con presencia de las facturas y billetes que vayan entregando los Colectoreg y con vista de la nota de ingresos por razón de venta, facilitará á tatos las sumas que considere suficientes para cubrir los premios.
9.	®
Las cantidades que se faciliten á los Colectores pagadores lo serán h ijo el concepto de anticipaciones para el pago de premios reintegrables al praciicar las uperaci, nes correspondientes de contabilidad cuando sia presentada la cuenta del sorteo.
10.
Los Colectores pagadores disfrutarán del tino y medio por ciento de la cantidad á que asciende la cuenta de billetes en el concep o, 1. ° que su asignación no bajará de mil billetes y 2. c que cuando no expendan la totalidad se bailarán también obligados á desempeñar el servicio por la suma á que ascienda dicho tanto por ciento de los expendidos.
11.
La extracción de billetes por los citados Colectores se ajustará á la práctica que hoy se sigue respecto á los tiubcolectores.
12.
La fianza que debe prestar cada Colector será de veinte y un mil pesos su metálico, en acciones del Banco ó en bonos del Tesoro, y do doble suma ó sem cuarenta y dos mil pesos si fuese en fincas ea esta capital libros de gravamen para responder de los valores que maneje y de las cantidades que satisfaciere por billetes no legítimos Serán canceladas cuando el Tribunal apruébelas cuenta* de la Tesorería de, la Renta á las cuales se uncu los billetes premiados satisfechos por las Colecturías.
13.
Para que la Administración auméntela asignación
de billetes que hoy tienen señada los Colectores deberá ! preceder el aumento de fianza, en la misma proporción j bue se establece entre la de veinte y un mil pesos y ol | valor de ¡o* mil billetes.
. .
14.
Las Colecturías do distrito se situarán en el punto que los designe la Adn>í.)>-Cfri*.oion respectivamente en los Distritos en que ri:	a.vididr. 1 ciudad. Cada
una do ellas tendrá sobre su puerta á b. vista dei pánico una inscripción que diga: “Colecturía t egaduría de ¡a Renta de Loterías de tal Distrito.
15.
I'l Administrador, Contador y * sorerogirarán visitas á las citadas Colecturías á la» horas de despacho ó á otras diferentes ai lo considerasen oportuno. Si hubiese motivos para suspender de *u ejercicio al Colector lo verificará desde luego el primer Jefe dando cuenta á la Intendencia previa la formación del correspondiente expediente.
Lo que se inserta en la Gaceta oficia! para general conocimiento á reserva de noticiar en su dia, cuando
principian á funcionar las indicadas Colecturías y qué billete» premiados ha de satisfacer cada una hasta tanto se provean de los sellos necesarios las Subco lectorías anexas á cada distrito.
Habana 31 de Agosto de 1.S66,—Ramo» de Echa-narria.
Pagos ejecutados en el mes de Agosto próximo pasado á los jugadores de la Lotería del Estado, por ganancias que obtuvieron en los sorteos cuyos números se expresarán á continuación.
Escudos. Mis.
Del sorteo
743	125	
746	100	....
747	400	....
748	300	
751	450	....
752	2-550	....
753	425	... .
754	600	....
755	SnO	....
756	3.925	„ _ , .
757	8.887	500
75S	26-587	500
759	46.137	500
760	212.112	500
761	659.300		
762	562.5)0	—
i sa se ocasiouaseu al estado con este motivo, cayo importo secu-j brirá con el do la lianza.	*
14.	Ei contrato será por el término de dos itrios, pero si ven-
cido «*U plazo no llegase á formalizarse nuevo rem ,t», quedará obligado el contratista a continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteraciones do precio por un espacio de tiempo prudencial que no bajará do cuatro meses ni pasará de seis.	-
15.	La,fianza definitiva quo deberá prestar el contratista pava garautir el exacto cumplimiento del contrato, so fija en la cantidad de 2000 escudos en instále > deposita los en la T s ucría general de Hacienda ó hipotecando en sn equivalencia y en debido forma lincas urbanas por valor de 4000 escudos, ásatisfacción de la administración militar.
16.	Todos los gastos de actuación y escritura de contrato correrán a cargo del contratista.
17.	El remato no se entenderá cerrado por parte de la administración militar mientras no recaiga la superior aprobación del Excmo. Señor Capitón General, desdo cayo tiempo se empezara á comar al contratista el tiempo de su comp omiso.—Habana 14 de Agosto de 1565.—Vicente Rodríguez.—Hay uu e llo quo dice.—Intervención milidar do la is.la de Cuba.—Habana 25 do Agosto de 1833.—Aprobado —Lersundi.—Hay un sello qu» dice, C ipitanía g neral de ia siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor. - -Es copia.—El Oficial primero „ Secretario—Manuel t'un-
gatriúu.
Nota de los efectos de ropa que ton necesarios par* las atenciones do los Hospitales militaros de la Isla.
Total,... 1.525.250	___
Existencia disponible en fin del mismo mes de agosto 1,446,954 escudos 899 milésimas. Habana 1.® de setiembre de 1866.—El coutadorde la sección, Ignacio María Jmtiz.—El tesorero de ia lienta, Francisco Gütll y Renté.—V. ° B. ® —El Jefe de la sección administrador, Ramón de Echavarría.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia «leí Ejército de la isla de Caba.
A A UNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Exi mo. Sr. Ii.tendente O este Ejérc’to se anuncia al público que el dia 1 ? de Ogtubro próximo venidero á la una de la tarde, tendrá luga, en "esta In-tendenci „ de Ejército iu nueva subasta pa a contratar por el término de dos años el suministro de rapas necesarias en los Hospitales Militares de la isia, con arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán ea pliegos corrudos entregándolas al So-Crmar;iT,t.r	auLisA-nei ue-mn duv diT'.'árpa-
te á las doce de su mañaua, debiendo hacer presente al púbiicp que según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente, constitnido el Tribunal de subasta, y conforme se vayan abriéndo los pliegos da proposiciones se desecharán los que no se encuentren extendidos conforme al modelo y que á la vez se exigirá el certificado del depósito de mil escudos de que trata la condición 9“ del pliego de las mismas.
Habana JO de Agosto de 1856,—El oficio} 1" Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliego de condiciones pera contratar por ei término de dos afios
el surtido de ropas para los hospitales militares de la Isla.
1	? El contratista facilitará en el término que so le exija, todos los pedidos de ropas quo se le hagan y i-i entre ellos l-u-1 biese algunas quo m- fuesen de las contenidas en la relación que acompaña á este püego, deberá precederse á un ajuste especial y separado en cada entrega, por el L’oin sario de Guerra Inspector del hospital militar de esta plaza, y aprobación de esta intendencia militar.
2	? Las ropas que suministro el contratista, han de ser pre chámente de la mi.,iua calidad que las de las muestras respectivas que se unen á esie expediento do subasta, con buena condición de costura y las dimensiones y demas circunstancias que expresa la relación citada U lteriormente y ios tipos presentados en la subasta. Los pedidos de ellas serán hechos por el Administrador del hospital militar da esta placa, con la intervención del Contralor y V. B.° Uel comisario inspector en vista délas órdenes que reciba de esta intendencia aquel Jefe; quielíTa trasmi tira al Contralor y al Administra tur.
o P Será obligado i del rematante entregar gratuitamente en el hospital mi i¡ar de esta plaza, uu múdelo de cada una de las prendas que se subastan, que deberán reunir cuantas condiciones se expíe.,au en este expediente y marcarse con el sello ó firma del contratista, cuyas prendas después de examinadas minuciosamente por el mismo Tribunal que verificó la cubista se archivarán para confrout tr cou ellas cuantas ropas se entreguen.
4P El contratista ha de lijar el tdinucen de depósito que tenga en la plaza y participarlo u esta lútea leticia para quo pueda v gibase en'él, el repuesto de ropas que se exige y con tu ai inír-geu de la nota alfabética ineucioua la; en el coucioto que de faltar en aque, ei ufiui ro fij ido qued rá incurso en la muña de 2u0 escudos que se e exigirtiy sat.sfar.i inmediatamente.
5P Tudos las ropas q io se le pidan, han <le entregarlas en el almacén que se designe s to en e. hospital militar siendo de su cuenta ei au meo, dése irga y deatas ganos hasta sa colocación en dicho local.
ti p Las ropas que entregue ol contratista, han de sor examinadas por el .y hnmiatra lor del h s > tal, con iuterven ion del Contralor y Comisan . luspe tur y dadas que se i i por a Imi-sibles se sellarán en el aimacen cou o, sello especial que debe conservar ei priineio si i dichos f tueionirios. Vorfics io esto, o cederá un recibo en forma al contratista, oxpresaudo todas las circunstancias de las prendas .pre Ir ,ya entr -gado recogiéndole al mismo el pedido de ellas que pro /¡ámente se expid era.
7 P El contratista percibirá el importa de las ropas que facilite presentando eni sti Intendencia por conducto del Comisario Inspector y con arreglo a contrata, do* ejemplares do la cuenta; uno original y otro en copia acompañando como comproban-t s a autorización para adquirir las ropas, relación de ellas y la cuenta del contratista con ei recibo que debe Constara! pié de ella
Dicha cuerna pasará á examen déla Intervención military do estar conformo se expedirá eD seguida ai contratista el libramiento de su importe.
8p Si ol contratista no cumplim 'nta uno ó vario* do los pedidos que se le hagan por la administración del ho-nital se pro-crlerá & adquirirlos inmediatamente en la plaza, «iend > de uncu-tay costo del asentista la diferencia del propio entre el de contrata y el mayor quo tengan los efectos do ropas compradas y dea-contándoselo el impone a que ascienda aquella en la primera liquidación que se io practique. Si fuere menos que el dei asieuto el precio de las prendas comprada», «1 desmerito será »1 de contrata .
9 P Para poder presentarse como licitador será necesario acieditav haber depositado en a Tesorería general de Hacienda la j cantidad de mil cscu‘os como garantía provisional para responder | ai éxito de la subasta: .1 los que no obtengan el n mat- Je* será j devuelta la fianza y la dei rematador qrtcdn á en pirté tío la fianza J
El Jocuineu o que acredite este ]
Dimensiones
O
Cd 5
lx,
'* «
w 5
50
25
50
50
50
20
60
6
B.
Batas de listado ríe hilo c*'n cin’as en el cuello y ceñ.Uqr cosido á la
cintura; listado de hilo ..1.- —
Desde «1 hombro................
La manga........................
del hombro desde el nacimiento
del cuello ..................
del cmdlo----------------------
de la sisa........
de la boeamu :ga...............'
de la hombrera...... ..........
O.
Colchas de Srcs. O Bebdes para cantas de hierro con guarnición plegada; zaraza....... ..............
Guarnición de los costados ______
Ids o ile les p «s...............
Colcl. is para catres de tropa sin
guarnición; zaraza...........
Nota,-En la.s entrega* de las colchas debe tener» i prese ite que no s» admitirán diferentes dibiljoi ni colore* sino ea la proporción al menos de 60 de nn.i mismo é igual color. Camisa» de hilo para Sres. Oficial«* con pechera lisa y tros botones de nácar en el. a, botones en el cuelo y bocarna. ga¡ silesia.......
desdo ai hombro..................
i» manga incluso el falso.'......
e¡ eolio.........................
hombreras con refuerzos________
por ia parte inferior del faldón_
la sisa ......................
falso d* ia mauga...............
?• oiioilo ha d»' tener (IMG metros de
altura_________......_______
Camisas de hilo para tropa con dobladillo en e( pecho, dos botones de hueso en él y otro en el cu* lio, cou cintas en-el mismo y de iguales dimensiones en un todo á la
de los ¡sres. Oficiales; croa..
Camisetas para tropa coa tres botones de hueso «u la caí tora dol pa. cho, un boton en cada bocamanga y hombreras de refuerzos dobles;
franela lana.............. ...
manga...........................
la sisa do la mauga.............
la bocamanga..................
hombro...........................
dosde *1 hombro, cuerpo..........
Camisas do fuerza con nueve hoja-les á cada costado reforzados cou anillos *le b erro intei tormente cosidos á ios mismos; gante lona...
ia talla....................y..
las mangas ................
la bocamanga....................
Calzoncillos para tropa; franela lan»
Cintura doblada ................
desdo la pretina al extremo inferior
de.i calzón ....................
Cabeza’es de tola listado; hilo..
Cortina* azul turquí, para ventana con trece argollas doradas en la cabeza de ella y quince en ei largo por el centro colocada» sobre cintas blancas d» ri fuerzo. La cortina está f miada cou cuati o paños
de uucho cada paño; cúbica____
cinta blanca de hilo de refuerzo..
D.
12 Delantales de hilo para cocina; coleta.................................
F.
.. Fundas d» almohadas de STes. Oficia es, cou guarnic on de puntas catalanas y "Uatro cintus en un costado para atarse; eres fina..,.t
funda excluida la guaruicon.....
punta catalana .	..-J. ......
50 Fundas para almohadas de tropa on mi todo iguul á la de los oficiales
excepto no tener guarnición ___
4 Forre s de hilo pela coichon d« so ñores Oficiales cou abertura á lo ancho; cotin .....................*...
12 Fui ros d» gergon para tropa; rusia.
10 vs. Francia de lana b.auea para I jas
■ le abrigo; p ir varas .......
100 Forros de catre con >efuurzos en la* cuatro cabeceras y eu los ocho ángulos de las aberturas cosidos /so-
; brecosidos; rusia superior...
doblo de las cabeceras..........
G.
50 Gorros blancos con cintas de hilo;
crea..
altura.. 0‘22 metros......1.....
dimensión de la abertura doblada.. 0*40 meiros.t — ...........
25 Gorros de lana oscura con borla y franja de color; lana ............ .
Metro».			
	O		
LO	JA		»
JL	a <3	<3 w	1
1‘35			
U‘5'J	....		
0‘91			
0‘42				
	Ó‘29		
	0*20		
....	0-0«	2	....
P87	1*06		
3 65	0*68		
l‘ri;t	0‘ü3	4	500
2‘52	1*12	3	760
t ‘03			
0-52			
0‘43			
0‘20	0*06		
«j. - -	0-72		
	0*28		
—	.1-15		
	-----	Î	800
-----	>-•	1	850
O‘o2			
. -	0‘20		
	0-14		
0T7	0*05		
0‘64	0‘6S	S	**•*
0‘57			
0‘21	....		
	0*22		
....	0T2	5	Sfló
	0*38		
F00		2	800
0‘84	0*44		700
3*36	0*77		
—	0*05	15	
1‘35	0,69	....	900
0‘82	0*45		
....	0T3	1	450
...	....	....	950
1*81	1*04	7	150
1‘92	l‘U4	3	250
....	0‘73	1	....
2*00	1*01		
	*	o*is	2	400
475
475
se presentara con au-
definitiva que deberá oíorg
depósito, acompañar.» á la prOpo»ie¡ot
jeciou á la condición )0-	, .	,.
10 . No se admitirá proposición aly.rerá, que no so Hálle es-trictam.iule redactada con arreglo al modelo' . te se n octp-ña y enyo *.p.o fuese ma; m qae.ei de los precios marcado - o.mo límite, asi como tani¡ o to se aumitirtm postura» sobre* ■! armina os prendas.
1L Las proposiciones se presentarán en pli gos cer sdos y á J.t hora señalad ’-pa... e. remate, s" áu abierto« por el sec -«torio fiel tribunal do subasta á presencio de los licitado»** adjudicándose ei servicio a favor de ia proposición mas ventajosa Antes de abrirse el primer pliego, podrán sus autores ó rop a ntaun s que exhibau ei poder »unciente al efecto, exponer las dudas que sa Jes ofrezca ó pedir las esplicaeiones-necesarias.
12. Eu el pasibie caso de quo se presentasen dos ó mas pro pósicioi es admisibles, quéoírízcau igu < * ó mayor beneficio al estilo, contenderán sus autores ■ ntre sí i j resencia del tirbunal y se admitirán pujas por el término improrogi ble de cinco minutos, adjudicándole el remate a favor del autor de la proposición quo mas mejore la suyaeu beneficio dei estado, aunque fuese una cantidad centesimal, y si ni uno nj otro mejorasen sus proposiciones en este caso lu suerte decidirá otorgándose el remato al favorecido por ella.
J3. Para ol caso de que el contratista no cumpliese 'as con diolones que espresa este pliego, se tendrá por rescindido el con. trato, siendo de cuenta del mismo los peijuic.os que por su cau.
L.
£ó Lienzos para camillas de hierro con dos ojples en ca a extremo re forzado con anillos do hierro cusidos y aberturas tí ojales corresuon-di< ntes á sus costados; gaute lona, de friura á fuera.......... ..........
10 Arrobas de ¡niraguauo lana limpia y seca; superior.....................
M.
10 Pároli medias de lana, superiores...
50 Mantas blancas superiores de peso de tres libr,« doce onzas; lana...
12 Mosquiteros de mus.-iina . arica labrada. para cama de Sres. Oficiales con la cubierta de crea fina, c.iuras en los ángulos jcfleco blan-
co do peine; muss.ina...........
cubiorta del techo...,.......
altura J«l mosquitero.. 1‘62 mt».
Pano vere!» botella, por vara, para tapiz..................................
50 Sábanas para Sre*. Oficíalo?; crea
fina............... .................
200 Idem para tropa; ciehnria...............
25 Servilletas d# hilo; alemanisao.________
l‘»I 0‘83
....		12 ....
....	....	1 200
2*30	1*60	5 ....
l‘S5	1*00 .	ó 360
1*10	1*68	1 ....
	1-46	6 100
2*23	1*70	3 500
2*23	1-40	2 ....
0*70	0‘70	1 ....