


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
a?s
JirjfiVES la DE SIOVIEItIBBE DE 180tt.-S itVl'OS EUGENIO MU., Y LEOPOLDO, CF,.-ClltCULAK EN SAN JUAN DE DIOS.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOKRS GHNKUALKS.
(ìOBlKRMI SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe cha 23 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G. de la carta de V. E. número 59 de 28 de Mayo último en la que participaba la renuncia hecha por D. Miguel Barbarrosa del cargo de vocal de la Junta Superior de Instrucción pública de esa isla, S. M, teniendo en consi deracion los motivos en que se funda dicha renuncia se ha dignado admitirla y nombrar en su lugar con des tino á la Sección 2. á D. Narciso Foxá que ocupa el primer lug ir en la terna que al efecto propone V. E.” Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, el Ulrao Sr. Director se ha servido ordenar su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 9 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Por interinidad.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Setiembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de mi cargo con fecha 16 de Agosto último loque signe.—El Sr. Ministro de la Gobernación dice con esta fecha al Director general de Correos lo siguiente.—La Reina (Q. D. G.) selia enterado de lo expuesto porosa Dirección general acerca de la conveniencia de que la correspondencia de España para Méjico en vez de continuar dirigiéndose por la vía do Francia y de Inglaterra, sea con preferencia encaminada á su destino por la vía trasatlántica española de Cádiz á la Habana y Veracruz, por cuanto, de efectuarse así, se evitará el pago de los crecidos derechos de tránsito terrestres y de conducción marítima que actualmente se satisfacen á las expresadas naciones sobre la indicada correspondencia.—Las ventajas que de tal medida ha de reportar el Erario público son pues demasiado ciertas para no ser tenidas en cuenta, sin que por otra parte, no dejen de ser muy atendibles también los beneficios y facilidades que los súbditos españoles están llamados 4 disfrutar con motivo de su planteamiento.—En su vista, y de acuerdo con lo propuesto por V. E. ha tenido á bien S. M. resolver que en lo sucesivo, é Ínterin se celebre un tratado especial entre España y Méjico, tanto las cartas como los periódicos y los impresos con destino á aque' imperio, sean siempre dirigidos por la vía trastláutica española con sujeción á la adjunta tarifa que S. M. se ha dignado igualmente aprobar entendiéndose, sin embargo, que cuando en la dirección de la correspondencia se expreso ‘‘vía de Inglaterra” como la que debe ser empleada para su envío, se respete la voluntad de los remitentes, quienes, en tal caso, deberán someter esa correspondencia á las prescripciones establecidas por el tratado de correos hoy vigente entre España é Inglaterra.—De Real orden lo comunico á V, E. para su cono cimiento y á fin deque por la dirección de su cargo se adopten todas las disposiciones que sean necesarias al mas inmediato y mejor planteamiento de esta medida.— De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que por esé Ministerio de su digno,cargo se comuniquen á la Administración general de correos de la Habana las órdenes oportunas para que por su parte coadyuve al cumplimento de lo dispuesto en la preinserta Real orden con el objeto de que la correspondencia á queso refiere no sufra detención alguna y tenga curso con la primera expedición para Veracruz que enlace con la procedente de España.—Loque de Real órden comunico áV. E. para su cumplimiento con inclusión de dos ejemplares de la tarifa á que debe sujetarse el expresado servicio.”
Y* dispuesto por S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden se inserta en la Gaceta oficial previo acuerdo del Ilhno. Sr. Director de Administración, á los efectos correspondientes.
Habana 12 de Noviembre de 1866.—El Jefe déla Sección.—José Cánovas del Castillo.
(Tarifa que cita la disposición que precede.)
TAItlFA PROVISIONAL
para el franqueo de la eoTTespondencia de España, islas Baleares y Canarias y posesiones españolas de la rosta septentrional de Africa con destino á Méjico; así como para el porteo de la procedente de aquel Imperio.
Esdos. Cts.
Núm. 1.—Franqueo obligatorio de las cartas queso dirijan á Méjico por la via trasatlántica española do Cádiz a la Habaua y Veracruz.
Carta sencilla hasta el peso de cuatro adarmes, ó sea I do onza inclusive, debe llevar swllos por valor de ................................
La que exceda do este peso y no pase do ocho adarmes, ó sea ¿ onza, Ídem...-..............
Y	así sucesivamente, aumentando por cada cuar-
to de onza, ó fracción de i de onza, quo aumente de x peso la carta, sellos por valor de...... .....**•
Núm. 2.—Franqueo obligatorio de las cartas quo so d,rijan á ¿Méjico por la via de Inglaterra.
Carta sencilla hasta el peso de cuatro adarmes, ó sea i de onza inclusive, debo llevar sellos por valor de ................-............"j
La que exceda de este poso y no paso de ocho
adarmes, ó sea ¿ onza, Ídem---- -..........y
Y	así sucesivamente, aumentando por cada
cuarto de onza, ó fracción de f de onza, que aumente de peso la caita, sellos por valor de.........
20
40
20
40
80
40
Núm. 3.-Porto que deben pagar las cartas procedentes de Mélico, ya se reciban por la línea trasatlántica española ó ya lleguen á Lspana, lio franqueadas, por la via de Inglaterra.
Carta sencilla hasta el peso do cuatro adarmes,
6 sea 4 de onza inclusivo..................."'"V"
Idem que exceda do cuatro y no pase de ocho
adarmos, ó sea i onza.........v ...........' j"
Y así sucesivamente, exigiendoso por cada cuarto de onza, ó fracción de i de onza, que aumente de peso la carta....................
Núm. 4—Franqueo obligatorio de los
é impíos s que so dirijan á Méjico por la línea trasatlántica española de Cádiz á la Habana y
Los periódicos que se dirijan por esta- via so franquear ni con sellos al respecto de tí escu p
cada arroba de poso.........-...........’.ILLL IÍ.’.,"
Los impresos sueltos y obras por ectregas^aun-quo contengan mapas, dibujos y papáes de música, siempre que formen parte integrante de	I
blicacion periódica, se franquearán con * zou de 9 escudos por cada arroba de peso............
40
80
40
Num. 5.—Franqueo obligatorio de los periódicos é impiesos que se dirijan á Méjico por la via do Inglaterra	y
Los periódicos que se remitan por esta via se tranquearán con sellos al respecto de 16 escudos por
cada arroba de peso ......_..._______________ 16
Los impresos sueltos y obras por entregas, aunque contengan mapas, dibujos y papeles do música, siempre que formen parte integrante de la misma publicación poriódica, se frauquaráu con sellos á razón do 18 escudos por cada arroba do peso_...	18
Notas.—Pava que los periódicos y los impresos puedan disfru-tai ae ios beneficios de esta Tarifa, deberán estar cerrados con fajas o de manera que fácilmente puadan ser reconocidos; no contendrán objeto alguno que sea extraño á la publicación, id llevaran cifra ni signo alguno manuscrito, como no sea el nombre de la persona y punto á qno se dirijan y la ompresa editoriul de que procedan.
. Los periódicos y los impresos, así como las cartas, cuyos remitentes deseen que sean enviadas á su destino por la via inglesa, además de franquearse según explican los números 2 y 5 de esta larifa, deberán necesariamente llevar en su dirección la expresión de Via de Inglaterra.
La ausencia de esta indicación bastará para que esa correspondencia soa remitida por la línea trasatlántica española, cuya vía será adomás utilizada para el envió de la que con la indicación de Via de Inglaterra no pudiera por esta dirigirse con motivo de no permitirlo la insuficiencia de su franqueo.
La correspondencia destinada á Méjico y depositada en los buzones no franqueada ó insuficientemente franqueada para poderse dirigir por una ú otra via, quedará sujeta á las prescripciones vigentes para la de su clase.—Madrid Í6 do Agosto do 1866.
Habana 12 de Noviembre de Cánovas.
186(3.—Es copia.—
verbal, ó á lo que se deternine en cada caso. Déla presente circular se servirá V. S. avisar el recibo así como el haber dispuesto la agregación de un ejemplar de la Gaceta oficial en que se inserta al legajo correspondiente de ese juzgado.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 9 de Noviembre de 1866—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo—Sr. Alcalde mayor dt......
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. d
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido por el correo de l.i Península el Real decreto siguiente
“Ministerio de Ultramar.---Número 933.-----
Excmo. Sr—La Reina (Q. I). G.) ha tenido á bien ex pedir el Real decreto que sigue.—“A propuesta de mi Ministro de Ultramar, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno y oida la Junta consulti vade caminos, canales y puertos, Vengo en decretar lo si guíente.—Artículo primero. Se otorga á la empresa del ferro-carril Urbano de la Habana y en su representación al Administrador general de la misma D. Carlos de Saldo, la concesión definitiva por el término de sesenta años, sin subvención algunadel Estado ni de la localidad, de nn ramal quedesdela pila de lalndia en dicha Capital y por la calle del Príncipe Alfouso vaya á empalmar con la vía que sigue la calle del Matadero—Artieulo segundo.— Se aprueban la autorización provisional que el Goberna dor Superior civil de la Isla de Cuba concedió A la empresa para dar principio ála ejecución do los trabajos y el proyecto remitido por dicha autoridad con la» modificaciones introducidas en el mismo por Real órden de trece de Abril del corriente año.—Articulo tercero.!—Regirán para el indicado ramal la tarifa de precios máximos de peaje y trasporto, así como los pliegos de condiciones y demás disposiciones aprobadas para el expresado ferro-carril Urbano á que no se oponga este Decreto.” Dado en Zarauz á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro do Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comuuico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1866.—Castro,
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se anuncia al público para conocimiento general.
Habana y Noviembre 10 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
líeal Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Dada cuenta en tribunal pleno á moeion del Sr. Fiscal con el expediente número 2237 se sirvió acordar la providencia que á la letra dice:—“Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado en tribunal pleno de este dia por los Sres. anotados al márgeu de que certifico corno Secretario de esta Real Audiencia.—Habana 27 de Octubre de 1866.—Sres.—Regente, Alonso, Presidentes, Alcalde.—Villaescusa.—Magistrados, Oña, Torrijos.—Presente—El Sr. Fiscal.—López Pelegrin. Firmado—Julián Pelaez del Pozo.”
El dictamen á que se contrae el acuerdo anterior es á la letra como sigue:
“Excmo. Sr.—El Fiscal de S. M. dice: que en el despacho de causas crimínales lia tenido ocasión de observar las distintas prácticas usadas por los los Alcaldes mayores del territorio en el modo y forma con que proceden en las reducciones á juicio verbal de las diligencias escritas en quo conocen. Unos consultan la providencia con esta superioridad y no la llevan á cabo sin recibir su sanción: otros se limitan á ponerlo en su conocimiento, acompañando á veces testimonio del acta; otros no dan noticia alguna después del parte de prevención elevado antes de reducirse las diligencias- y no pocos la sustancian en via verbal después de haber actuado por escrito, sin conocimiento, participación ni consulta al superior. Aparte de los inconvenientes que esta misma variedad ofrece, sucede que. V. E. desconoce en la mayor parte de los casos los motivos de abandonar el juicio escrito, y no puede apreciar, según en su alta inspección le corresponde, los fundamentos que tuvo el juez presente para proceder verbalmeute. El auto acordado de 16 de Abril de 1855, inserto en la circular número 34, dió algunas reglas para la aplicación é inteligencia de los artículos 22 y 23 de la Real cédula de 30 de Enero del mismo año, pero el trascurso del tiempo las ha hecho ineficaces, y la práctica tan diversa introducida, aconseja la adopción de medidas mas csplí-citasy concretas. Fundado en las consideraciones expuestas el Fiscal propone á V. E. se dirija á todos los Alcaldes mayores del territorio una nueva circular previniéndose. Primero. Que si al recibir noticias de un hecho ó las diligencias que los funcionarios respectivos hubiesen formado, consideraren desde el primer momento que deben sustanciar las diligencias en juicio verbal, lo verifiqueu disponiéndolo en el primer auto, dando cuenta á la superioridad en los estados mensuales mencionados en el número 2a de la circular número 34. Segundo. Que si por cualquiera causa dudasen acerca de la naturaleza del hecho, ó formasen diligencias escritas, den necesariamente el parte de prevención correspondiente á esta superioridad en la forma ordinaria, y cuando conociesen después que las actuaciones deben reducirse á juicio verbal, prévia audiencia del promotor fiscal, dicten auto de sobreseimiento con las costas de oficio,
consulten con S. E. sin cuya aprobación nunca lleven
a efecto bis resoluciones que adopten. Con estas reglas entiende el Fiscal que podrá uniformarse la práctica y hacer que desaparezcan los inconvenientes expuestos, y V. E. puede servirse aprobarlas ó resolver lo que estime mas acertado. Habana Octubre 26 deJS66.—López elegrin.
En ejecución de lo acordado por S. E. el indicado tribunal pleno lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; añadiendo de órden del Excmo. e lllrno. Sr. Regente, como lo verifico, que al sobreseer, declarando las costas de oficio y mandando consultar el sobreseimiento en los casos comprendidos en el artículo 2. de esta circular provea V. S. acerca de la situación de) preso ó presos que por las figuradas causas existan, lo que proceda con arreglo á derecho, mientras desciende la resolución de la consulta hecha y se procede al juicio
D. Joaquín Gusiuer Escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial por 8. M.
Certifico: Que la Real Sala tercera de Justicia de esta Real Audiencia, sehaservido mandar se cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón á don Ramón Oramas [aj Urbina, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital, á dar sus defensa y descargos en la causa que se le lia seguido en la Alcaldía Mayor de Bajamo, por excesos, seguro de que se le administrará justicia, y de no hacerlo se le deciará rebelde y cortumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribuna! pura la susianciacion de la segunda instancia. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números seguidos, despacho la presente en la HabaDaa dote de Noviembre de mil ochocientos sesen te y seis.—Joaquín Gutiñer.
Comandancia general de Marina del Apostadero «lela Habana.
Secretaría.
Debiendo sacarse á subástala construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia gata Oármeu con sujeción al plano formado al efecto por la Comandancia tic Ingenieros del Apostadero y ba jo las condiciones y precios que se establecen en el plie go inserto á continuación, se ba acordado por la Junta Económica quo dicho remate tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á las doce y media de la mañana ante la expresada Junta; bien entendido que los que de seen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera du da concerniente á la construcción de dichas embarcado nes, pueden ocurrir ú la Comandancia de Ingenieros, si ta en el Arsenal, eonfotine ae estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre de 1366.—El Secretario — Adolfo Novan cte.
[El pliego de condiciones se pnblicó en la Gaceta del 30 del anterior.)
Tribunal de Cuenta» de la isla de Cuba.
Rila Contenciosa.
Examinadas las cuentas de Rentas públicas terrestres de 1« Administración Acal o<> Cárdenas corres poudientes al año do mil ochocientos sesenta y dos y pri-mei semestre de mil ochocientos sesenta y tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y dos á sesenta y tres, rendidas por D. Andrés García Ruiz Administrador ya difunto é intervenidas respectivamente por don Domingo Betancourt, D. Maximiano Jarque, D. Adolfo Gasset, D. Diego Campoy y D. Pablo Iradier.
Visto que se han deducido diez y seis reparos por equivocaciones y otros errores:
Visto las contestaciones aada3 á los pliegos de reparos y censura:
Visto que á pesar de las citaciones y emplazamien tos por medio de ia Gaceta oficial no se ha presentado D. Pablo Iradier para contestar el pliego de los repa ros que afectan su responsabilidad:
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal: Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco:
Visto la providencia de la Sala de tres actual, declarando vigentes los reparos marcados con los números del diez al catorce y el diez y seis y absueltos los demás.
Considerando que en los estados de documentos de policía correspondientes á los meses de Enero, Abril Mayo y Junio del año de mil ochocientos sesenta y tres figuran de ménos, por equivocación, setenta escudos en el primero, diez y seis en el segundo, cincuenta y cuatro en el tercero y diez en el último, por la existencia que quedó del anterior, según lo han confesado los responsables y explican los reparos números diez, once, doce y diez y seis.
Considerando que según el reparo número trece resulta por equivocación una diferencia de ciento cincuenta escudos seiscientos veinte milé-ómosen la cuenta del papel sellado correspondiente á Abril por haberse comprobado la suma de tres mil noventa y nueve escudos cuatrocientos noventa y cinco milésimos que importó este ramo en dicho mes, con la de dos mil novecientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos ingresados cu el Tesoro, cuya diferencia es de reintegrarse al mismo.
Considerando que como consta d ■! reparo número catorce resulta asimismo una diferencia de diez y seis escudos ochocientos sesenta milésimos en sellos de correo, pues importando los expendidos tres mil quinientos cinco escudos novecientos ochenta y cinco milésimos se enteraron tres mil cuatrocientos ochenta y nueve escudos ciento veinte y cinco milésimos por lo que debe también reintegrarse dicha diferencia.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco trescientos diez y siete escudos setecientos treinta milésimos que resultan contra varios, condenando á los herederos del Administrador D. Andrés García Ruiz y á I). Adolfo Gasset al reintegro de setenta escudos á los mismos herederos de Garcia Ruiz y á D. Diego Campoy al do docientos treinta y siete escudos cuatrocientos ochenta milésimos, y á los repetidos herederos de Garcia Ruiz y á D. Pablo Iradier, éste último en rebeldía, al de diez escudos doscientos cincuenta, milésimos todos de mancomún et in-solidum respectivamente y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcauce por la -'sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial.' Así lo acordamos y firmamos en la Habana á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly.
Leido y publicado fué el anterior fallo por el Ilustrísimo 8r. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia publica en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo quc^ertifico como Secretario de la misma: fecha tit su-pr.
a,—Cipriano de Aruedo.—Es copia.—Arnedo.
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de sesenta y cuatro á sesenta y cinco rendida por don Francisco de la Paz Or-ler.ador, é intervenida por don Juan Garcia Jove, ya difunto.—Visto quo de su examen se lian deducido vein te reparos por equivocaciones y otros conceptos. Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal.—Visto la providencia do la Sala de veintinueve de Mayo último declarando vigentes los reparos y trece y absueltos los demás.—Vistos los
los cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.— Considerando que el reparo núm. seis previene de haberse abonado el sueldo por completo al Alcalde mayor de Belén y la mitad á otro interino no siendo bastante el documento que se ha remitido para comprobar el nombramiento de este último ni tampoco fundadas las razones que se aducen para desvirtuar el reparo.—Considerando que no siendo asimismo suficientes los fundamente s alegados para desvanecer el reparo número trece que trata detalladamente de las cantidades abonadas en concepto de reparaciones de edificios por no corresponder el pormenor del gasto al objeto de la consignación.—Fallamos: que debemos deela-clarar y declaramos partida de alcance “tres mil setecientos cincuenta y uu escudos, trescientos noventa milésimos,” condenando á don Francisco de la Paz y á los herederos de don Juau Garcia Jove, al reintegro de dicha suma de mancomún et itisólidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de alcance porlaSecci ou respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habaua á veintiséis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José Maria Garelly, —Leido y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. don Antonio Maria Rui, Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de ia fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra —Cipriano de Arnedo.
Es copia—Arnedo.
hiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados do proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora bis lici-tadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doc# del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de ¡a Güira eon sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de IS64 cuyo acto tendrá lugar en el despatillo de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remato está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos; y el prèvio depósito de 53 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados do las proposiciones que se presenten y quo durante dicha media boratos lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1S66.—Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente eu la Administración local do Rentas dePtnar del Rio, el rematedel derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 pa-Nohabiéndose podido descubrir el paradero de los lie- ra cuyo remate está fijado el tipo de 2Ü30 escudos por rederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico quo fué del dos años, el previo depósito de 20 escudos 800 milésimos Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la perlas gestiones practicadas al efecto, ba resuelto la Sala I sonaque se adjudique el remito no podrá tomar pose-Coutenciosa, de conformidad con lo representado por el sion hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 Sr. 1 ¡seal, se publique en treinta núms. consecutivos de en que termina la anterior subasta siendo también do la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de advertirse que desde las doce hasta las doce y media Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo revisión de 1 as cuentas del citado Lassaletta correspon- pliegos cerrados délas proposiciones que se presenten dientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Ene- y que, durante dicha media hora, los licita lores podrán ro á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace pedir cuantas explicaciones |uzgueu necesarias; pero una á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio ] vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni
de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibí dos de declarárseles rebeldes y coutumaces y por bastantes ios estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador de 1. ** clase.-Secretario Cipriano de Anecio,
Sentencia que se cita.
Ti rtiaxinV «Jo ouu»..w -»*-*» i— —i— a_	Q,. 1« r* r -« ‘ - -
Visto este juicio do revisión ó las cuentas del Hospital de S «Juan de Dios de esto ciudad, correspondientes «á los años de 1844, 4.5, 46, 49 y de J ? de Enero /i 1.1 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaleltu, Síndico que fué del ospresado establecimiento.—Visto que del exámen de la de los anos de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo de 1859, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aj>a-reciau en las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los herederos del espresado Lassaletta para que contestáruu los reparos en cuestión, no se lian presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855, Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providencia de la sala do 19 a-- Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que de la revisión de ¡as cuentas de los «ños de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este tribunal eu los es presados juicios pues aunque del examen de las de 1849 se vino en conocimiento de que algunas cantidades de años anteriores que se habían cobrado figuraban eu aquella como deuda pendiente corresponde la deduciou de repavos áesta ultima, porque eu ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de *1846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada cerao deuda en la cuenta de ese año.—Considerando q<te si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa do otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber tallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de «San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos íí ia caridad púb’ica no dt ben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente cuso con peijuicios que s<>n de repararse en a' gun tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 do nio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.s¡ anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítiina aplicación á contar desde el día en que este ingreso d *bio realizarse hasta que se verifique el reintegro»—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desde 1819 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pa<aráeste expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ® de Julio de 1833.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fue el anterior fallo por el Excm-'. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal tando celebrando audiencia publica en su s#la contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1? de Julio de 1833.—Joaquín Betancourt y Sastre.’'
Ca copia.—Arnedo.
se admitirán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1S6G.—Guerra.
seis artícu-
Scccion Central <lc lientas y EsfndUticxi.
Administración.
A las doce del dia 10 del inmediato mas de Diciembre se verificará en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Ha- | cieuda pública, y simultáneamente eu la Administración local de Rentas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Madruga y con sujeción al pliego de condicione* publicado en la Gaceta del 23 de Se- j tiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito previo de 93 escudos 700 milésimos; y fianza de 1,171 escudos 2-50 milésimos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del inmediato año de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia que queda | fijado para el remate se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores, podrán pedir cuantas expli-cac iones juzguen necesarias, pero una vez empezarlo el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1S66.—Fidel Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho du consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Butabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1804, cuyo acto tendrá lug.ir en el despacho de esta Sección Central, situada en‘el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, de-
Scccion de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 do la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas deesta Capital, el Excmo. é Illinj. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales
Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental do la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros cou 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que ú razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean 8 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte do las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación pa-ra construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importancia de las vías públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce en el local que ocupa esta Sección Central do Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia so convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto do quo el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados Contentivos de la< proposiciones sa redactarán con exacta sujeción al modelo quo asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará ai satisfteer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó SO’Oó por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo Soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exáineu del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairae.
(Los artículos del reglamento A que so reitere el anuncio quo antecede, asi como el modelo de proposiciones, se publicaron eu la Gaceta del l. ° al 13 del anterior.)
A lasdoeedel dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocúpala Intendencia de Hacienda pública, el rem ite del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanahacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23 de Setiembre de 1864, para cuyo remito está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el «lia 1 °. de Enero do 1867, fecha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse quo desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha inedia hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—-/L S. Clairae.
SEGUNDA SECCION
OFICINAS OKNRItAl.KS
liiteinleiic.ia «le F.jérr.ilo «le la Isla «le <
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Cnpimn General y á propuesta del Excmo. Sr. Iutendcnte de este Ejército se anuncia al público que el dia 14 de Diciembre próximo




I