r~ ■
doscientos noventa y un escudos ciento noventa y siete milésimos para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse «le lo demás 'ue tenga prfr conveniente.—Habana Setiembre 11 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	r 2
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta dwl señor magistrado auditor de guerra,, á consecuencia de los autos abintestatos del comandante que í‘uó de milicias de caballería D. Félix Amau, se ha dispuesto que el dia dos de octubre próximo entrante á la una de la tarde y en el salón anexo á la escribanía del juzgado tenga efecto el remato de los negros Alejandro de nación macuá, de oficio tabaquero, tasado en ochocientos pesos; Agustín macuá de ofic.o tabaquero tasado en seiscientos pesos; Miguel macuá tabaquero tasado en ochocientos posos; Fermín macuá tabaquero tasado eu seiscientos posos; Federico macuá jornalero tasado en seiscientos pesos; Miguel Jucumí, de oficio chocolatero, tasado ou cuatrocientos pesos; Ignacio gangá, tabaquero, tasado en setecientos pesos; Narciso ganga, tabaquero, tasado en seiscientos pesos y Juan criollo, jornalero, coartado en trescientos pesos. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en 22-de setiembre de 1866.—Antonio María Muñoz.	R 2
Pñr decreto proveído por el alcalde mayor de esta villa y por ante iní á consecuencia del expediente formado para tratar del remate de tres casas pertenecientes álos herederos de O. Juan Lleonart está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie publico que se ha señalado para que tenga efecto el remate de tras casas de manipostería y tejas situadas en esta Villa, una en la calle de San Miguel marcada con el número setenta y tres tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres escudos doscientás cincuenta milésimas, otra en la calle de Montehemoso número diez y ocho tasada en dos mil novecientos treinta y siete escudos quinientas milésimas, y la otra situada en la calle de Santa Barbara número setenta y nueve tasada en tres mil ciento ochenta y siete escudos, cuatrocientos treinta y siete milésimas que hacen el total de diez mil setecientos ochenta y ocho escudos ciento ochenta y siete milésimas; el dia once de Octubre próximo venidero á las doce de su mañana. Y á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el día señalado por conducto del actuario instruyéndose en la escriban a sobre el particular.—Villa de San Antonio 20 de Setiembre de 1866 Pedro A ce vedo.	R 30
En el incidente á los autos seguidos por don Juan March y Sevilla contra doña Juana Plaza de Correa sobre pesos formado para tratar dei cobio de ios honorarios dei Ldo. d«»n José Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon «e anuncien on tres números consecutivo < de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero del entrante octubre á las once de la mañana en el juzgado sito calle de la Lealtad número treinta y dos para el cuarto pregón y remate de las esclavas Victori-na tasada en mil seiscientos escudos y su hijo Teodoro como de tres años tasado en seiscientos escudos Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana setiembre 25 de 1866. Manuel Pimentel.	R 2
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto en el intestado de don Manuel María Curiel y de su esposa doña Andrea Gutiérrez, se anuncie al público en tres números consecutivos de la G raeta oficial, haberse mandado se proceda á la veuta délos bienes de este juicio, eu almoneda pública, dándosele los pregones de la ley de nueve en nueve dias, y por el término de treinta, convocándose lidiadores en la misma forma; cuyos bienes consisten en un sirio de una caballería y un cuarto de tierra, con sus fábricas de guano tasado en mil noventa pesos, y t, ene hecha la proposición del todo de su valor á pagar de conta-dolo suficiente á cubrir las responsabilidades del juicio, las costas y demas; y asegurar el resto en la misma fiuca á los menores; abonándoles el interés de un ocho por ciento, y obligándose á entregarles lo que les correspondiere < n cualquiera de ios casos de la ley, señan ándose para las pujas verbales que se hicieren el dia veinte y siete de setiembre próximo eu este juzgado y horas de audiencia. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes, libro la presente.—Güines agosto 29 de 1866 —Pedro Plutarco Renté.	R 30
El señor don Nicolás doSterling Heredia, juez de paz del distrito de Belen de esta ciudad á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Antonio García de Toca, contra don Roberto Pairick seña servido por providencia de esta fecha señalar las 42 del 5 de octubre próximo entrante para el remate de los muebles presentados para el pago consistentes en 5 sillas caoba con sus asientos de pana carmesí un sofá id, id, 2 sillones y una silla de caoba, dos idem de nogal en recular estado, un sofá chinesco roto y varios otros muebles valorados en la cantidad de 318 escudo«* 40 céntimos según consta del avalúo practicado que se pondrá de manifiesto en esta secretaria al que se interese en comprarlo y con el bien entendido que los supradichos muebles se encuentran en la casa núm. 156 de la calle de la Industria.—Habana setiembre 25 d 1866.—Por mandado de su Sna.—Francis-J. Sriseño, secretario.	C 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente, al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, está mandado que .-o den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vín-culo^Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por 30 dias consecutivos. Y para su cmnpUmiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco do Castro.
A 13
Por auto dol señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 5 de oembre próximo entrante á las < nce de su mañana en las puertas del juzga lo calle de San Ignacio núm. 138 pura el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Dunas núm. 25. tasada en sel» mil novecientos treinta y un escu los, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otraen lamtema calle núm. 27 eu cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra eu la propia calle núm. 29 eu cuatro mil veinte y tías escudos setecifiitos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 eu seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta rn lésirnas; otra eu la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 eu doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. La-» cuales t enen la
Íiroposiciou de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en os respectivos pliegos: lo «pie se anuncia al público para que «*1 que qu .era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino do Alio.
Á	R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en «I despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 callo do Velante, ou Matanzas, qus perteneció ni extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura dol precio de su tasación as-cedente á nuevo mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo quo so anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía <lo Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. — L lo. Marcelino de Alio
R O 5
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señalado el dia once de Octubre próximo entrante, para el remate de una vega compuesta de una caballería y 291 cordeles de tierra, t tulada la Vieja, en la Hacienda san Pedro do las Galeras, partido de San Diego, avaluada on mil pesos ademas de rail ciento treinta y ocho que reconoce impuestos; cuyo acto ha de tener efecto en el jusgado calle de San Ignacio núm. 138, á las once del dia designado. Habana y setiembre ¿7 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.	R O 3
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta da Octubre próximo entrante á las once de su mañana, para el remate de las ca-as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de las Damas uuin. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 710 milésimas la prira-ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escud -s 976 milésimas ia cuarta y 4.175 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de su Sria. calle de san Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones que e\presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino do Alio.
R O 3
Por auto do veinte y cineo del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado del moren.) Publo Lug»» está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al publico haberse señalado el dia cinco del entrante mes de Octubre á las once de su mañana en las puer.as d»l juzgado para el coarto pregón y remate de un negro correspondiente al juicio nombrado Félix de nación gangá tasado en novecientos escudos. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Bejucal setiembre 26 de 1866. José do Ortega, notario publico.
R I 3
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escriba nia de guerra.—’Por disposición del juzgado de esta capitanía general y por ante mi á consecuencia del abintestato del señor coronel D. Manuel Arrute de Peralta, se ha señalado el dia nueve de octubre pióximo entrante á las once de la mañana para que en las puertas ue la escribanía de guerra de esta plaza tenga efecto el remate de 100 caballerías de tierra de la hacieuda Guamajales, n0 de ellas montuosas, situadas en el cuartón de eso nombre, partido ue las iqujimas, jurisdicción de Nuevo-Colon, distante 3¿ leguas del pueblo de la Nueva Bermeja y 70 do esta ciuúad, 1 melando por el Este con el sitio de Doña «Josefa de la Rosa y ei de D. Nicolás Oliva y parte del de Doña Antonia Men fez; por ei Su* con lincas de D Antonio Carbajal, D Antonio Roca, I). «José de .Jesús Peí ez y con las dol ingenio de D. Pedro Lamberto Fernandez, por el Oeste con el realengo Guayabal de los Sres. Carrillo y Potrero de D. Joaquín Álvarez; y por el Norte con tierras de Don Antonio Ferrero y con el camino real que los separa del potrero de D. Feliciano de Soto: retasadas las expresadas 100 caballerías en 91051 escudos 14 milésimos. Lo que se hace saber al público
bara conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la. Gaceta oficial libro la presente en la Habana, set embre 26 de J866.-—Antonio Maria Muñoz.	®	?
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr, D. José ¿Maria de Villanueva, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de una casa situada, en la villa de Guanabacoa calle de la Fuente entre las del Obispo y Cruz-Verde, marcada con el número diez y seis, retasada eu mil setecientos sesenta y nuevo escudos ochenta y una milésimas ó sean ochocientos ochenta y cuatro pesos noventa y medio cunta: Vos; el dia cinco uel entrante octubre á las once do la mañana en el juzgado, sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos. I para su publicación por tres núme-os consecutivos libro la prestare. Habaua y setiembre 25 d«3 1866.— Manuel Pimental.
R I , 30
En los autos de la cesión de bienes de don Miguel Simeón ha d apuesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal porante ¡ni se anuncio al público nab u*so sñalad > el dia prime-roda Octubre próximo para ol re inte do una casa de tabla mam-poeten i y tojas coa sus a o •» »soria s situad i en el b ir rio de Josus del Monte cabed* las Delicias sin uú uero, tasa la coa dichas accesorias en seis mii ochocientos ochenta y ocho escudos, cincuenta y siete milésimas, y dos solares el uno al costado derecho y el otro al izquierdo de i i referid i casa tasados eu mil trescientos troce escu los veinte y tres milésimas: para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra al Juzgad) sito en la calle de san Ig-iuc¡» a imjro cíe U» t.emti / son, cuadra comprendida entre las cides de las Alsrcs los y Pa lia, álas ocho d® la mañana ó la cjorihiuia í imtrairse.— I ibaua setiembre 24 de 1866. -Judo. Agustín Va erio.	® *.	,
Por auto proveído por el Sr* Alcalde mayor del distrito de Solen por ante míen la íes tama otaría de D. Domingo Vieta Ba-htguor se ba-dispuesto que por el término d3 30 dias se anuucie
ni público el remate de los bienes de «ate juicio consistentes eu «los casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle deja Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, v una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Cor « ales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de .866. —Br. Felipe Fornaris.	| 22
t'OiUVOCATUUIAS.
Eu decreto proveído poi el señor alcalde mayor del disírito de Jesús María en los autos testamentarios de don José Francisco Rodríguez se ha senalado el términá de treinta diaspara que puedan mejorarse las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda y lie red« ros de aquel á los bienes quedados á su fallecimiento en estos términos: la viuda albacea doña Ana Canaga se adjudica por el precio de su avalúo la casa calle de Villegs numero 5 6oy antes número 1, lado !a calle de la Picota número 10 retasada la primera en diez y siete mil setecientos setenta y nueve esoudos noveuta y cuatio milédm «s y la segunda eu seis mil trescientos treinta y cuatro escudos ochenta y cinco milésimos y los dos esclavos Datniana coar.a la y Pedro y mobiliario, por el que tienen y es de setecientos diez y nueve pesos. Yl heredero •Ion Tomás Rodríguez se adjudica la casa calle'del Sol núm ro 103 hoy antes 53 tasada en trace mil ochocientos siete escudos setenta y uu-ve milésimas, por diez y seis mil eteudos ó sha el precio de dicha tasación y dos mil ciento noventa y dos escudos novecientos treinta y un milésimos mas reconociendo eu la casa el haber que en divisoria corresponda á la impúber doña Rosa Maria con el interés de un nueve por ciento al año pagadero meu-aualmante á su legítima madre doña Josefa Quinteray el capital reconocido on cualquiera de los casos de la ley. Y como es¡e adjudicatario siempre quedará adeudando cubierta su legítima y la de la niña doña Rosa Alaria Jo que resulte en la divisoria lo satisfará al contado á los demas. Y que las publicaciones se hagan por medie de la G iceta oficial tres veces durante los referidos treinta dias para que el quiera mejorar dichas proposiciones ocurran dentro del término radicado por conducto de la escribanía do don Eugenio Ponton que está A mi cargo á verificarlo.—Habana setiembre J2 de 1866.—Br. Andrés Masón.	C 3
Juzgado de paz de san Nicolás. Ignorándose el paradero de don Juau Hernández cites de por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ai tercer dia después del último anuncio comparezca eu esto .Juzgado, sito en la calle Real do este pueblo, ácelebra acto verbal con don Joaquín Lanza que lo demanda en cobro d* trescientos noventa y seis escudos ó sean ciento noventa y ocho pesos, procedentes de una libranza aceptada y vencida; apercibido si uo lo verifica de declarársele la rebeldía* continuándose el juicio adelante. San Nicolá v22 de setiembre de 186G. Rafael de Córdova. Tomas Justiz ’Secretario.
C 3
En los autos testamentarios de doña Antonia Alediua ha dispuesto el señor a’calde mayor de esta ciudad, por ante mí, se publiquen en tres números las adjudicaciones propuestas, á fin de que el que quiera mejorabas ocurra dentro de los mravedias posteriores al último anuncio, cuyo piau os como sigu : Dou .José Tom/is González hijo de aquella se adj idica una mesa de caoba, otra de jarros, un esquinero de cedro y una caja baúl, por el precio de su tasación ascendente á quince escud os, y la negra Agustina con sus dos hijos Guillermo de siete años y Juliana -e dos, por el precio de dos mil seiscientos escudos. Don Alate r Rodríguez en representación de su consorte doña Rita González y Medina se adjudica el sitio do inedia caballería do tierra ubicado en Aguas-Verde» con sus fábricas y arboleda, tasa lo todo eu 3472 escudos por los dos tercios »le dicha tasación y 25 pesos mas, rebajándose la alcabala si se adeudare y doscientos pesos que sufre • le imposición el terreno. Y pa/a la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal setiembre 25 de 186o.—Ldo. Juan Fr.ncis-co Rodrigue/.	G	3
Por disposición del señor alcalde mayor dd Cerro y por ante mi, á consecuencia de la testamentaria de don Antonio Ferrari se publica por este ór leu la proposición siguiente: por el negro Manuel ma<-uá, de cincuenta años de edad, lisiado de las pu mas tasado en ochocientos peso * dau quinientos pesos abonando los derechos de alcabala el comprador; á fin do que, el que qu'n-ra mejorar dicha proposiciou ocurra dentro de nueve dias del último anuncio, Habana y setiembre 28 de 1866. W. Gaspar Vi-1 ate.	G	2
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ame ini en la demanda de menor cuantía establecida por D. Cárlos Laureuce contra Mnirs. Emtna Barclai ou cobro de pesos, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á la citada Barclai el traslado que se le lia conferido de dicha demanda, apercibida de que si no ia contesta dentro del término legal se le declarará evacuada en rebeldía y se le liar m las notificaciones en los estrados de! juzgado Haoanasetiembre 27 de J866—Cárlos	Laurent.	G	3
E señor juez de paz ha dispuesto se cite, á D. Tomas ¿Montero y D, Domingo Marredo para que el dia cinco de octubre próximo, comparezcan cou hombres buenos á contestar el juicio que les propone D. Julián Aguilera administrador del Ferro-carril de la Bahía. Guanabacoa setiembre 24 de 1866.—Francisco P. Castañeda, secretario.	C 30
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto quo so publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda doña Lucia Acosta y los herederos don Manuel, doña Dolores y doña Pilar Alvarez quo ofrecen por una casa situada eu Vereda Nueva tasada en 1329 pesos 2 reales, los dos tercios y veinte pesos mas. También se manda que so den los pregones de la ley á inedia caballería de tierra ubicada en la Vereda Nueva en cuyo pueblo se hallan repartidos varios solares nuevos que reconocen 150 pesos y otros 100 pesos cuyas publicaciones se harán de nueve en nueve dias y por el término de 30- para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—San Antonio Setiembre 15 de 1866,—Ldo. José .Joaquín Leal
O 30
Por auto proveiJo por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal, ante mi en la testamentaria de (Ion Félix Díaz de la Bárcena, esta prevenido so anuncie al público haberse dispuesto la aseguración do dos mil ciento seseuta y dos pesos dos y medio reales pertenecientes á lo< menores herederos dol finado, para que el que quiera reconocer asegurada »dicha suma un finca idónea, comparezca eu e! jusgado á hacer sus proposiciones, en concepto de quo le será adjudicada al que ofreciere mayores ventajas en beneficio de los referidos meiioivs. Y para que ten-ba efecto esta pnnlicacion libro !a presente.—Habana y setiem-gro 23 d 11866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 30
Eu las diligencias promovidas por don Ignacio Valdés Ofar-ril para la medida y división de las terrenos del cafetal demolido Viajacas, ha dispuesto el señor a’.caldo mayor del distrito de Belen por ante el Br. D. Felipe Fornari que el dia tres dol entrante mes de octubre se celebre la concurrencia pendiente con eTobjeto de nombrar el agrimensor que practique la operación, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasa án por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su número. Habana sotiembre 18 de J866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 30
En los autos testamentarios de don Vicente del corra , que cursan por ante mí, ha depuesto el soñor alcalde mayor del distrito de Belen, so publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o «cial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fomari para su consorte la señora doña Petroua del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio .Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación fá j Govin, compuestos ambos tirados de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles do tierra y ubicados eq el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del uu millón cieuto veinte y dos mil •loscieutos setenta y siete escudos cieuto ve-lite y un milésimos en (pie han s’uiojustipreciados, rebajándose dol precio ofrecido, los cieuto seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo .. favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas dol Corral y Foninri, asegurada en di ho ingenioj los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad de res»3rvables á favor de los ve-f ridos don Tomas y adjudicatariu doña Petroua; y losjctiatro mil escudos, a i mismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos do don Andrés Una, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Felipe Fomari, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Carral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos e3cud» s de su coartación: ei pard »Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocieut >s en quo está tasado: la parda Audrea por lo* mil doscientos escu los de u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los s ete mil ochocientos do sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y auima.es dal servicio, p»»r los uos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudo ; y la cis i limo. b8 de la callo del l’ro-cadero, en los «los tercios y mil doscioutos seseut» y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos una, de los noventa y un in l setecientos dos escudos setecientos noventa milésimas en que s® tasó. Fomari con el precio de L adjudicación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y eiuco e>ciidos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mil ciento ,-e-enta reservados que se han referido: de L herencia paterna que áesta quepa ou divisoria, y de quinientos noven a y sieto escalos doscieuios diez y nueve milésimos, mitad queso obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrocientos tre uta y ocho milésimos quo se deben po.- tributos de censos or respondientes a muses cursados: «segur i con hipoteci en la mitad de nicho ingenio y potrera anexo quo so adjudica, con el interés de un cincu por ciento anual, los sesenta y uu mi. ochenta y cinco escudo > q le pertenecen a su hermano incapacitado don Tomas, de la euutidad reservada que se lia referido: los ses nt - y un mil ochenta y cinco escudos de la hereuci i materna del mismo dou Tomas, y o que en divisori i le quo j« por hereucia pa erna; reconociendo también pa a el efecto de que se e caigue en su haber la mita! de las imposiciones relacionadas y d® la aseguración á favor de los herederos de dou Andrés Urra, con ia reserva que se hace. Don Aligu-údel Corral con el precio de la adjudicaciou que propone, so hac^ pago do los doscioutos mil escudos que do g >ua icialos se lian fijado á su madre la señora doña Do.oresNu-uez de V illaviceucio, de quien es único heredero: de ios cuatro mil que esta aport* al matrimonio: do las mejoras de i tercio y del remantento del quinto que le corresponde y de los qu meatos noventa y siete escudos qu < so obliga á pagar de los mi ciento noventa y cuatro con cuatrocieut >s treinta y ocho milésimos expresados antos; reconociendo también con el objeto de que »e .e cargue eu su babor la mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y potroso á favor do v «rias instituciones y »le la asegurada a favor de ras lieredera-jj»le Urra. La adju licaciou so eutieu-de eficaz y consumada desde el dia dos de juiiodel presente año, ror lo cual l >s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, seráu pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecln; asi como las inejo das y aumentos, completándose la diferencia qu® hubfiere entra sus haberes y lo adju iicaio «leí efectivo existente. Habana setiembre 3 de I366.—Juan Reguara.	’ A 9
Por autopr©' eid > por Sr alcalde mayor de Belen y por aute ídi eu el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos s* ha' dispuesto quo por treinta dias se anuncie al público el proyecto do adjudicación que hace ia viuda albacea doña Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu la expresada dilución, cuya udjudic icon escomo sigue:—-Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos délas tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de rnjl.escu ios para que con arreglo á la cotización que hoy tie-iiQMüe su noventa por cieuto de descueuto no importa inas que cien escudos,—Tres casas situadas eu el qmnto distrfto calle do Este voz número catorce, otra en la d® Cádiz uú oero ocho, otra
en la misma calle número die: y seis valorizadas en diez y sois mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos einuueu-la y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un credito contra don Cárlos O-Ue.il |y por Ih compra de una platería al linaio as' candentes á mil 'setecientos sesenta y tros pesos de los cuales hay quo-.de meer seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entiv.g.ido al referido Cá liz, deduciéu»lose los gravámenes, «leudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le e >r res poh luí en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos do* cónyuges soguu consta al curador de sus Ilijos, y asegura la otra mitad quo es <;l haber paterno de estos con el ()l*1io por ciento de usura papilar luutu que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca ex-présa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Este vez, pigárá después que tomo posecion de los bienes á todos tos «creedores t:i!'.to*balistas como hipotecarios reconocidos los jcctrsós afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo e.moíi.—Habana Agosto 23 de 1866. — Bi\ Felipe Fornaris.	A I 25
I><» olido.
*Jnegado de la capitanía general, esuribania de guerra de la isla de (duba.—-Este juzgado ha dispue-to que por medio déla Gaceta oficial en.hvs números consecutivos se convoque á las personas que puedau declarar si poseen ó no bienes de fortuna los deportados en Cento Marcos Molina y moutalvo hijo de Rafael y de Micaela, naturai de esta ciudad y de oficio tabaquero y Juan Bautista Cunde, cuyas aenerales no se espresan a tra de que dentro de tercero dia »lespucs del último anuncio comparezcan al efectúen la “scribania 9 mi cargo.—H »baña setiembre 2b de Jh66—Antonio Maria Aluñoz.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha’dn-púesto por ante mi se convoque en tres núm uros consecutivos de 11 Gaceta ..oficial á la persona que obtenga el poder de D Bernardo Teña, para que dentro do tercero »lia c »»»parezca en el juzgado. ilabana setiembre 26 de 1866.—Francisco de Castra.
G O 3
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispueste que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á I) Luis Quevedo para qu® dentro Oe quinto dia despuos de este anuncio comparezca en esté juzgado po- conducto del actuario á evacuar un acto de justicia* n causa criminal. H (baña y setiembre 25 de 1866*—Cárlos Laurent.	G O 3
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escnbal nia de^guena.—Este juzgado ha dispuesto que por medio «le la Gaceta oficial en tres números c«msecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto frustrado de un bau* con ropas y herramientas de D. Juau Carreras, cuyo hecho tuvo lugar eu tarde del 7 de mayo último en la casa número 73 de la calle del Alambique, á fin de que dentro de tercer dia después del úliim ) anuncio comparezcan en la escribanía de mi cargo á di clarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta. Habana seticmi.re 26 Je 1866.—Antonio Maria Muñoz.
G O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa for mada por hurto do uu caballo á don Joaquiu Armeuteros so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las por sonas que puedan dar razón de quien sea un individuo vestido en mangas de camisa, sucio con sombrero de jipijapa y usa bigote el que asaltó á don Antonio Picos en la calzada dol Luyanó, para que enei término de quinto día después del último anuncio couiqarezca. on el juzgado e.» horas de audiencia á deularar.— Guauaba-‘.ou setiembre 23 de 1836.—Faancisco W. Armengoi
C O 3
Juzgado de Mariua y matrículas do la {provincia de la Ha. b ina.—Por auto de ayer en los criminales segui los de oficio contra Luis Quimauilla por amenazas con un cuchillo áD. José Martínez se ha dispuesto que eu tres nú ñeros con-erari vos de la Gaceta oficial de esta capital so convoque al expresado Q linta-niliajpara que en « i término de tercer dia después dJ último anua c o se pr sento en este Juzgado á ©vacuar un acto de justicia.— Habana y Setiembre 27 de 1866.—Cárlos de Acosta. 0 0 3 Elsenor alcalde mayor de .Jesus Maria á exh >rto del señor alcalde mayor do Manzanillo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al músico «José Hernández pan que comparezca en este juzgado después «iel último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumplendo lo mandado libra la presente. Habana y setiembre 2 i d • 186 5.
Br. Andrés Mazon.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuen eia de la causa criminal que por ante mí instruye por hurto de una gargantilla de oro a doña Nestora Ramírez, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quii puedan dar razón del hecho y sus cir cuiistancias para quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar lu que sepan y les coas c.— Habana y setiembre 26 de 1860.—Cárlos Laurent.
G O 3
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la c »usa criminal que por ante mi instruye por el hurto de dinero á don Jaime Wals, la noche del veinte y tres del corriente en su establee miento de bodega calle del »Sol número sesenla y uno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razones del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que sepan y les conste.—Habana y setiembre 28 de 1866.—Cárlos Laurent.	G O 3
El señor aicalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto s.) convoquen por tres números seguido? de la Gacet 1 oficial a las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la caída del asiático Siin-m Palomino en la fábrica que s»( construye eu la calle de Mercaderes número treinta y cuatro el día diez y sie e del corriente á las tres v tres cua>rn« de la, tarde; al patronode este queso dice vec node Mordazo, asi como al padrino del asiático D. Francisco Palomino; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzga lo calle de San Ignacio número ciento treinta y seis á las siete Je su mañana. Habana setiembre 26 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 2
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por hurto á la morena Pilar Arará, vecina, de la callo de Manrique número ciento veintiséis, se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial,se convoque ;í las personas que puedan dar noticias del heqtoy sus circunstancias, para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de 11 escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presóme. Habana setiembre 19 de 1866.—Manuel Pimeutel.	G O 2
El señor alca de mayor del distrito del Corro por ante mi, ha dispuesto quo por este órden y en tres números se convoque á las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el ho ho de haberse fracturado una pierna el negro Rafael lucumí,cuya ocurrencia tuvo lugar el dia nueve del actual entre los kilómetros cinco y seis del ferro-carril del Oeste; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les consto. Habana setiembre 20 de 1866.—«José Alaria Gamboa.
G O 2
En la sumaria instruida para averiguar el origen de la m »erte repentina del súbdito inglés Jhon Belli, que tuvo lugai eu el t**jar nombrado la Condesa situado en el partido de Arroyo Naríinlqen 21 de julio último ha mandado ol señor alcalde mayor (jcl distrito judicial d 1 Derroque eu tres números consecutivos de Ja Gqcota oficial se anuncie ese suceso para que los que hayan conocido al referido Jlion 15 di ó tengau noticias de su muerte se presenten á declarar, Y para su publicación Abro la presente. — Habana setiembre 25 de 1866,—Br. Juan Francisco de los Re yes.	G O 2
For disposición del señor alcolde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de tres caballos de don Antonio Guancho, dòn Antonio R nlriguez y don Salvador Ravelo, u© convoca á dou Jose Fortuu para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca 011 este juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Jaruco setiembre 25 de 1866. Jacinto Vil lago li ú.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas (pie puedan dar razón de quienes sean dos negros que el dia 9 del co ritìnte como á las doce y en el placer quo está al fin de la calle de Velazquez, hirieron á don Pedro Pauli; vende lor de figuras de yeso, á fin de que coinparazca en el juzgado á primera audienci^, después del último anuncio á declarar lo que les conste.—ILibana setiembre 24 de 1866.—José Maria Gamboa.
G O 2
Por disposición dol señor a’calde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de 16 gallinas de don Francisco Martínez, se convoca á cuantas personas puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do cinco dias des^ pues del ultimo anuncio ocurran á deponer te que les conste. 1 para su publicación en tres números consecra ¡vos de la Gac“ta oficial libro la presente.—Jaruco setiembre 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.	G	O	^
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tros numeras so convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean cuatro negros que como á las siete de la noche del nuovo del actual hirieron al a-iático Rafa d en la calzada del Cer»o, trente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Fern in liua; á fin de que dentro de trei dias del último anuncio coinp irezcau eu el juzgado á declarar lo que ios c-niscd. Habana seti.mi jí , 2¿ da —José Maria Gamboa.	U	O	2
El señor alcalde mayor del distrito d«l Cerro por auto mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persona-* que pue lau dar razón de los motivos qué impulsatoli á suicidarse a D. Francisco Elia 1 esatti, ve-Siiio deLCerro, y cuyo hecho tuvo lugar el dia nueve «leí actual; á fin de q‘üc comparezcan eu el júzga lo dentro de tres dias del último anuncio á | declarar lo que les conste. Habaua settembre 25 de 1856.—José	Maria	Gamboa.	G	O	2
En la causa criminal	formada por el fallecimiento	repentino
del confiuado blanco Juan Medina Jiménez, destinado á tes trabajo.« del canal de Isabel II, cuya ocurreucia tuvo lugar en cuatro de agosto último; ha mandado el señor atealde mayor del dis trito judicial del Cerro, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Medina y Doña Candelaria Jiménez, y á los domas parientes del reterido confinado Juan Medina Jimene , para que dentro «le tercero «lia comparezcan en el juzgado, calle de 8 m Nicolás numera d»»scieutos cinco, á evacuar lo pendiente oispuesto, que es el ofrecimiento que se les hace de la causa, por si quieren mostrarse ó no parte. Y para su publicación libro la presente. Habaua setiembre 26 de 1865. -Br. «Juan Francisco ue los R«?yes.	GQ 2
El Sr. alcalde iqayor del distrito del Cerro, por aute mi, se lia servido declarar intestado el fallecimiento de D. * Maria de la Luz Hernández y por aus herederos á los que con arreglo á dicho debau, seri disporti»údó a la vez<íue convoque áest »s por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudu i, para qu£ ®u éVtéi’mino <íe treinta dia* ocurran & dedUcir el deque so crean asistido*^, coq los documentos juatificativos al efecto. Habana 26 d«5 vseÍiohvbre	LiiT). Luis Rodrigues.
C O 3
En la causa criminal formada por el iallecimieato de a morena Teresa (ioicocbua ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesus Alaria se convoque á la« personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancia y causas para que en el término de ciuco dias se presenten por conducto del actuario á declarar 1o que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presante.— Habaua Setiembra ¿6de 18o6.-Br. Bernardo del Junco. C O 2 El señor alcalde mayor d d distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por aute mi instruye contra don Autonio (jorro y don José Franco Noriega por reyerta ha dispuesto que pqr tres números de la Gaceta oficial se convoque al iudivi-ifuoque eu las primeras horas de la noche del dia 2 de enero último dió aviso al cereño don Juan Calor que eu ia calle de Aguiar cerca de ia de Riela estaban dos hombres en reyerta como también de Ias persouas quo puedan dar noticias del suceso para que 4>e preseuteu en el juzgado á declarar. Habana y setiembre 21 de 1866. Cárlos Laurent.	C Q 39
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se convoque por tres núnier s consecutivos de la Gaceta á ¡a morona Potrona García y el pardo «José «le la Concepción para que al tercer «lia después del último anuncio so presenten en este juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana sHieinbre26 do J866.—Manuel Pimentel	C O 36
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por auto mí, y en los criminales formados por abura de confianz 4 contra el negro Domingo criollo esclavo de don Juaa »Santiago Aguirre que poltras números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan informar »1« la existencia y paradero dol referido negro á fin de que comparezcan en el juzgado á manifestarlo dentro do tercera dia del últi no anuncio.—Habana setiembre 26 <ie 1865. -—Juan Rogueyra.	C O 30
El señor alea.de mayor del distrito del Cerra por ante mi ha dispuesto que p*»r « ste «árden y «*n taes números se convoque á las personas que puedan dar razondel autor ó autores del hurto de uu buey de don Juan Otero vecino dol Cerro en la estancia ol Factor cuyo hecho tuvo lugar la noche dol 13 dol actual para que dentro de tercero dia dol último anuncio comparezcan en el negado á declarar lo que los con «te.—Habana sede ubre 24 de 836.—José Alaria Ga mboa.	Q O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí lia «lispuesto «pie por este órden y en tres números .se convoquen á las personas que puedan dar razou de como tuvo lugar el choque habid > entre un cocho y una carreta en la callo de Estevez esqui, na á la de San Gregorio de cuyas resbltas cayó y quedó herido el pardo «losé Al acario Rodríguez; á fin de que dentro de tres días «leí último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.— Habana setiembre 21 de 1856.—José Alaria Gamboa.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi im dispuesto que por este órden y ou tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte de un asiático que se eucoutró cadáver en terrenas de le estancia la Estrella sita eu el partido de Arroyo Naranjo asi como á los que puedau «Jarla acerca de quien sea dicho asiático para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua setiembre 21 de 1866. .José Maria Gamboa.	C O 30
P«>r auto provisto por el señor alcjld-» mayor en la causa tormada por hurto de un caballo de la cas » de don Nicolás Alvaro/ de la propiedad de don José Alaria Diaz Casauova en esta villa calie de los Carrales; se ha dispuesto convocar en tras numeras de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que en el término do quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á d«ícUrar eu hora« de audiencia. —Guanabacoa setiembre 23 de 1866.—Francisco W. Armengoi.	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en lacausa.for-madaen averiguación del motivo de haberse encontrado muerto el moreno Pablo congo eaclavo de «Ion «Joaquín Luque Romero eu el partido de san Aliguel del Padran, se ha dispuesta convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del úliimo anuncio comparezcan on el juzgado en horas de audiencia á declarar. Guanabacoa setiembre 23 de 1836. Francisco W. Armengoi.	C O 2
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números »le la Gaceta oficial se convoque á la morena Flora Riní, para que el dia siguiente: después del último anuncio compareza en este juzgado á evacuar cierto acto do justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo te mandado libro la preseute. Habana y setiembre 26 de 1866. Br. Bernardo d«*l Junco.	G O 2
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesta el señor D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Beieu de esta ciudad, declarar intestado el fallecimienrodel expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con a- reglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta otíc al de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 19 de 1866—-Carlos Laurent	C O 28
El senor alcalde mayor de Bolea y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento d© la parda Alanuelu Blanco lia declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treint 1 números de la Gacuta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866 —(Járlos Laurent.	C O 9
Eí senor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzga !• de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Pedro Liduza, natural «lo Francia, soltero y vecino que fue de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque ¡i los que*se crean con derecho á los bie nos del expresado juicio do que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que. no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libio 11 presente. Habana abril 30 do 1866.—Br. Felipe Fomari.
El señor alcalde mayor »leí distrito «le Boieu á consecuencia de exhorto dol Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural «le Canarias, casado y «te ese vecindario; lia dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido dan Antonio Cámara, para que por sí ó por medí» d© apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, Jdo que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación fibra la presente. Habaua Abril 30 de
1865.	Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestad«» del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de »San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que filé d*í aquella villa: que porn«)venta números de la Gaceta oficial se oouvoqu"n á las personas que se crean con derecho á los bienes del cítalo Ros, consistentes en veiute y eres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran dopositados on arca» Reales á fin do que presenten dentro iel mismo término on aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libro la presunto. Habana mayo 20 de 1866,— Br. Felipe Fornari.	C O 20
A virtud de exhorto «leí señor alcalde mayor de Arecibo eu la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de dou José Diaz Fernandez vecino que fuá del pnoblo de Haliilo: ha dispuesto el señor alcalde m:t.»or del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del cíta lo Diaz Fernandez; para que provistos fie los documentos eu que conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho ou dicho juzgado á recibir la lte-rencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no compare con dentro cíe un año contado desde la notificación les p liará perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente* — Habana setiembre 10 de
1866. —(jarlos Laurent.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de prendas á don Rafael Bacallao en su habitación debajo de la puerta del Arsenal el dia 15 del corriente asi como de quien fueran sus autores para que eu el término «le tercero dia«lespues del último auuncio comparezcan en el juzga lo á declarar 1o que les conste —Habana setiembre 19 de 1863.—Br. Felipo Fornari, C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen ias personas que puedan (lar razón de como tuvo efecto el atropel'o que hizo un tí Ibui ¡ conducido por dos personas á don Fermín Quintín Valdés el dia 16 del corriente para que en el término de tercero dia comparezca eu ol juzgado á declarar lo que les conste.— Habana setiembre 20 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 30
Por decreto proveído por el »Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á consecuencia de ia causa criminal formada p«>r hurto de dos yuntas de bueyes fiel potrero de la finca de D. * Maria Diaz vecina del partido de Vereda Nueva en el cuartón del Guachinango; está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón d«fi autor del hurto y sus circunstancias pura que dentro del término de quinto dia después del último anunc o se presenten ®n el júzgalo á declarar lo que les couste -8an Antonio 26 de S t:em-bre de 1856. Pedro Acevedo.	C O 3
E señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de li c«usa criminal que porante mi instruye por el hurto de una caja de efectos que llevaba en su carretón dou Pascual López por la calle del Teniente-Rey el dia veinte y nuev«i de agosto ultimo, ha dispuesto que poi tres números de la Gacuta oficial se oouvo-queu á las personas que puedan dar razón del hecho y sus cir-cunstaucias para que se presenten á declarar lo que sepan y les conste.—H ibaua y setiembre 27 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 3
El señor don Jiun Llasera y Garrido alcal lo mayor del distrito de Bulen, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Francisco Alemuny para que se preseute en el juzga lo calza la de Bslascoaiu uúuicro sois á cierto acto de justicia eu tes criminales por amenazas al pardo Lázaro Ibar-ra. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 25 de 1865.--Cárlos Laureut.	C O 30
Consecuente á la causa criminal que se instruye por filtasjá los serenos dou Juan Alvarez do la Vega y don Roseado Barrei-ro, ha dispuesto el señor alcalde mayor uel distrito d© Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstan-c a», para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la esciibauia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libra la presente. Habana setiembre 24 de 1866.—Alauuel Pimeutel.	C O 30
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ante ini á «‘.onsecuencia de tes auras de intestado del moreno Eu-sebiu Alvarez, está mandado qu© por la Gaceta oficial se convoque á los que se cousider *n con derecho á la herencia, para que ®u el término de 2 meses, contados después deljúltime auuncio, ocurran á deducir el que les asi-ta; y al efecto libro la presente. Gua-nabacoay setiembre 24 de 1866.—Francisco W. Armengoi.
C O 30
Consecuente á la cama criminal que se instruye por estafa d# un cocho y uu caballo á don Manuel Aíuñiz y don Mauuel López se lia dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por a U nn: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las porsouas que puedan dar noticias del hecho y sus oueiuistaHCias, para cpio dentro de igual dilación comparo/»-aa por conducto de ia Escrbama á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y setiembre 24 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 3ü
«	insolventes.
En la testamentaria de d*»n Agustín Rsmirez y Human le*, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido p«»r ante mi, se anuucie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial hub irse señalado el dia 9 de octubre á las d'ce cu el juzgado para el remate de loe bienes del juicio consistentes; eu un sitio de caballería y media de tierra con sus fábricas, pozo, cercas y Arboles tasado en 4980 escudos y ubicado eu el partido de Jibacoa: uua carreta valuada en 102 escudes, veinte puercos de diferentes tamaños que lo están en 156 escudos, cuatro yuntas de bueyes eu 646 oscudos cuatro bestias apreciada en 238 escudos y el ineuage de la casa estimulo eu 311 escudos para qtie si hay quien quiera hacerlos proposición ocurra á veriheario. Ja-ruco y setiembre 24 «ie 1866.—Jaciuto Villftgeliú.	^ ^	^
El señor olcalde may»3r del distrito ».le Sau Cristóbal de esta ciudad por auto mi en auto do diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Di go Zalazar y do la lorre veciuo que era de esta capital y por sus herederas ¿los que conforme á derecho deDan sarra á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese términQ ie presenten á deducir el de que se crean aiisaidog,—Habana y setiembr® 18 do 1866*—Gabriel Ramírez.	C I 28
Kettl Tribunal de comercio.—Pur auto de esta fecha proveído en «i expediente de la I.» «ecciou de la quiebra de la Sociedad de Ayaltt y compariía se ha señalado nuevamente el día 3 do Octubre próximo a las llí de la mañana eu el Tribunal para ia Jun ta general de acreedores con apercibimiento á los que no concur-rau de estar y pasar por lo que acuerde la mayoria de los qun aslstatijcualquiera que sea su niimero.—Habana y setiembre g» de 186ó.—Uernanae de <.astro,	C I 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Beieu y por aute mi ee ba declarado intestado ol fallecimiento del pardo Jt lorentmo Zayas ó Florentino Torres y por sus heroderos á los que según derecho deban serlo á los que se convocau con término de treinta días para que se presenten á hacerlo valer con os documentos justlBcativos que lu acrediten.-Habana satleut-bre 1 ° de 18ot>—Br. Felipe Fornari.	C I 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóba ante mt en las diligencias promovidas por don Roberto Neisch haciendo cestón de bicues á sus acreedores ae á dispuesto se cite á estos para una junta quo ba de celebrarse eu la inorada de su señoría ol dia primero del entrante mes & laa doce de la mañana. Habaua y setiembre 20 de 1866 Francisco d» Castro.	c 1 30
PARTE NO OFICIAL.
DftNINCiO 30 OE SETIEMBRE DE II««
««ACETI».
Deseos.-Son tan grandes los deseos que tenemos deque llegue Ia buena estación, que estudiando el tiempo cou mayor atención quizá que muchos escolares el libro que sus maestros les ponen en las manos, creemos ver en el mas insignificante fenómeno meteorológico la señal infalible de la próxima llegada del invierne. El calor tiene la culpa: si no se hiciese sentir cou tauta fuerza, menos ateneiou prestáramos a lo que eu rededor de nosotros pasa. La necesidad dicen «jue es madre de la industria, y nosotros agregaremos; que de la ciencia también, después de las infinitas aplicaciones que tiene al humano bienestar. Lo útil es lo que » ou preferencia se busca eu el dia. Decimos todo esto por la abundante lluvia que en la tarde del viernes cayó. Como viuo sin viento, serenità, á semojauza de la de la zona templada, lian creído ver muchos en ello una de las que anuncian la llegada de los nortes. Ruede ser que sea asi; pero quiera Dios qne no nos lloremos chasco como el año pa-iafio, que casi puede decirse que no hubo iuvieruo.
A Jesus del Monte.—Estamos en la época de las fiestas: no pasa domingo casi que no se dediquen á ia celebración de algún santo, patrono de algún barrio ó pueblo. Esto es tan cieno, que hoy tributan solemues cultos ios vecinos de «Jesus del Alome á <a Santísima Virgen de las Mercales, tutelar do aquel pintoresco y saludable barrio. Anoche ha debido haber solemne salve y fuegos artificiales. Hoy habrá por la mañana fuuciou de iglesia con sermón, y procesión por la tardo si el tiempo lo permute. Agréguese á esto las diversiones de costumbre entre las cuales uo dejará de figurar algún baile, y habremos dicho cuanto pueden encontrarlos que desde esta ciudad se trasladen á Josus del Monte-
Coleyio de Santo Tomás.— Entrelos diferentes colegios do instrucción secundaria cuyos alumnos se han examinado últimamente en el Instituto, figura el de Santo Tomás, dirigido por el modesto cuanto ilustrado profesor don Iiamon do Ituarte. Y al hacer mención particular de él, obedecemos al sentimiento de la justicia que nos ordena manifestar quo los numerosos alumnos del citado establecimiento llamados á demostrar el grado de aprovechamiento que en el último año académico liau adquirido, han quedado de la manera mas lucida y honrosa tanto para ellos como para el colegio en que tan bien enseñados han sido. Baste decir, que mas de la mitad de los estudiantes qu« se presentaron á exámeu obtuvieron de la imparciali lad de sua jueces las notas de notablemente aprovechado y sobresaliente. Semejante resultado es sumamente satisfactorio, y aunque no nos sorprende, pues sabemos por experiencia el buen método de enseñanza seguido por . el señor Ituarte y profesores que le acompañan en el colegio Sau-to Tomás, no podemos menos de felicitar á tan aprovechados jóvenes asi como á los que tan buen fruto hau sabido sacar de «u aplicación y capacidad.
Corrida de toros.—Dias pasados hablamos de una corrida de toros de aficionados que se estaba disponiendo para hoy á beneficio de un padre de familia desgraciado* á quien se desea socorrer. Ahora sabemos que dteha función no tendrá efecto sino el domingo próximo 7 del entrante Octubre, por no haber terminado los trabajos que se están llevan lo ó cabo en la plaza de Belascoain que es donde naturalmente debe verificarse.
Otro beneficio.—Se nos ha dicho que el jueves de la próxima semana se efectuará el beneficio del aplau lido tenor de la com pañia lírico-dramática, don Federico Blasco, el cual parece que ha tenido el buen pensamiento de elegir la zarzuela titulada: Catalina. Esta obra es sin duda una de las mejores de su género 3 muy popu ar en la Habana. Con ella ol artista agraciado uo puede menos de conseguir una buena entrada.
Cuentos de Salón —Hemos recibido las entregas 107 y 109 «le esta popular colección do novelas. En ellas continúa por supuesto la que lio va por título: La Habana por fuera.— Esa producción es tan interesante y tes cuadros de costumbres que eu elL figuran están reproducidos con tanta verdad, que el autor nada hubiera perdido poniéndole por nombre: La Habana por dentro. Cou las expresadas entregas s«j ha repartido una lámina dibujada por el Sr. Cisneros representando: el Beso de eterna despedida.
Teatros.—Los dos teatros estarán abiertos esta noche. Suponemos que el mal tiempo no dará lugar á quo «e cierre alguno de ellos, Eu cuanto á las funciones dispuestas en ambos, pasen la vista los lectores para enterarse, p«)r tes «nuncios que iuser. tamos en el correspondiente lugar.
Cadena.—Un preso que estab i un dia,—«lesesperado ®n su encierro,—á lacidena de hierro—“te aborrezco’' le decía:—mas la cadena sombria—le dijo al momento así:—“criminal, si estás aquí—por tu culpa á m» cuida«lo,—aborrece tu pecado,—no me aborrezcas á mí.”
Modas.—De uno do los últimos números de la Moda Elegante reproducimos los siguientes párrafos:—Zagalejo do tafetán blanco, orlado con dos volantes encañonados.—Traje de gasa de seda blanca lisa; cada paño redondeado por abajo, va separado del inmediato en una altura de 25 centímetros, y por osta separación se vé el zagalejo. El traje es algo mas corto que aquel y so orla con una cinta «le terciopelo encarnado, puesta enti* e •Jos encajes blancos estrechos, y subiendo por las costuras respectivas. Encima de la separación de los paños se encuentra una escarapela de cinta de terciopelo, rodeada «le encara, y terminando en borlas de perlas. Corpiño con escoto muy bajo, completado por una camiseta escotada, hecha «le muselina plegada; ambos escotes cou cintas de terciopelo encarnado. Peinado con guirnaldas de fucsias.
Traje de sultana blanca, con cripte» raya» azules, guarneci-<Jo con tres tiras al sesgo de tafetán azul. Patetot igual, guaru«)-cido com«i el traje, cerrad») con botones gruesos de nácar. »Sombrilla azul forrada d ( b anco, con mango de madera tallada
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia,—San Gerónimo doctor y »Santa »Sofia viudi, madre do las santas vírgenes Fé, Esperanza y Caridad.—A tres clases »e pue leu reducir tes documentos escritos por este gran sabio (san Gerónimo) y son cartas particulares, confutación de hereges y sectarios y traducciones y comentos sóbre la santa Biblia. La» cartas son uu tesoro fecundísimo de consejo» extraído» de los libros santos y propinados cou oportunidad y con interés; la confutacteu de herejías es sólida y muy general y las traducciones y comentos sobre la Biblia, sapientísimas, interesantes y dignas de admiración, por lo cual se dice en el oficio divino de este dia que Dios proveyó á la iglesia de un doctor grande en la personado san Gerónimo para la inteligencia de las cantas escrituras. Esta santa viuda, célebre principalmente en la iglesia del Oriente, fué madre de las tres vírgenes Fé. Esperanza, y Caridad nombres que dió á sus tres hijas en el bautismo por respeto y amor á esas virtudes. En tiempo del emperador Adriano las tres hermanas fueron atormentadas por uo hab«)r querido tributar adoración á los dioses del paganismo y Sofía que las había instruido en la religión y que les había inspirado la virtud, la» vió con alegría derramar su sangre por la causa «le la religión. S-fia c «ntinuó viviendo en el estado de viudez, practicando obras de misericordia y haciendo rigurosas penitencias hasta que Dios la llamó á sí.
También se mencionan los santos Leopardo, Víctor Ureo, Antonio, todos mártires. Honorio obispo y confr.
Lunes.—El Santo Angel tutelar y san Remigio ob. contesor. —En algunas iglesias de España se celebra hoy una festividad en honor de aquellos espíritus celestiales que Dios tiene destinados para guardia y custodia de los hombre». Y cou justa razón, ellos 8ou d gnos Je nuestros homenajes y obsequios, no solo por el mérito que tienen en sí mismos; sino también por el sumo cuidado co » que velan eu nuestra defensa, y atentos á nuestras necesidades y nada qirerea sino nuestro bien felicidad y ventura. Este prelado fue muy limosnero, vigilante, devoto y perfecto e»i toda virtud: era su conversación mas del cielo que de la tierra: sus palabras encendidas en amor «le Dios,, el rostro sereno y tau agradable que solo el mirarle ponía dovoeiou por la santidad qu«í eu él resplandecía.
Adema» se refieren los sant»>s Domnino, Verítimo, Máxima, Julia, Piaton Fresco, Crescente, Evagrio, Arata» y su» compañeros todos mártires. Fidarteo abad, Hevero pbro. Wa»uulfo, ó Wasnon, Baben confesores.
FIESTAS EL LUNES T MARTES.
Circular.— El lunes principia en «lesna Alaria la misa del »Sacramento á las 7, rezada de hora de 10 y 12.
Alisas solemnes.—El lúnes y mártes en la Catedral la de tercia á las 8J. En Guadalupe la de la novena. El lúnes en di «ho Catedral á las (^ R'1 el Espíritu Santo, San Felipe, Cementerio general y parroquia «le Guanabacoa, la de Animas con procesión. El mártes en San Isidro, »Santo Angel y San Nicolás é San Antoni«) de Padua. Eu .Santo Domingo y en el de Guaua-bacoa al »Santo Padre fundador y la de la novena do 7 á 8.
La Alerced.— La fiesta de octava con sermón y salve la víspera ai oscurecer.
Corte de Maria.—Dia 1 ° de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Divina Pastora en Sau Felipe y en Jesús Maria. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Remedios en la parroquia tO'las privilegiada»
Il Alt W A 30 ME SETIEMBRE.
Facaltatmos de semana.—Primer distrite.—D. Luis Le-Roy, Prado 7ñ.—D. Cayetano Garviso, Industria 126-
—En el tercer distrito por uo haber con quien alternar le hará el primero que so presente.
Cuarto distrito.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.— D. Pedro Bermudez, Estrellaos.
Real Casa de Heneficsncia y Maternidad.-^ Sr. diputado Ben Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Exorna, señora marquesa V. de Villalba y la señora deña Conkcepeion*p la Luz de Cárdemsa.
Asilo de San José.—Taller general de artes y eñcies.-El 8r. Vocal Ldo. D. José Valúes Fauly.
Casa general de Dementes.—* El Sr. Vocal Dr. D. Franeisca Campos.	*