nm: a
*1 g-S O^flS 3*¡
llciluccioncs aritméticas para las operaciones sobre o tres por ciento español, par* las del papel moneda Oreen Uack de los Estados-Unidos y problemas do algunos giros y reducciones de‘intereses por dias.
Cartilla útil e instructiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel <lc la «lemla nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, par* los quo tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se lntlla de venta en las librerías de Spencor, O’Reilly núm. 12; Cnarlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en oi Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents' ejemplar.
SSL CONSEJERO DE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, en discos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ eu libros.
MARIA liA PERLA DE LA DIARIA.
Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está de venta á peso el ejemplar en la libreria de Charlain y Fernande/, cade del Obispo; en La Principal, plaza del Vapor y en la botica de la plazuela de Jesus Maria.
DI LA HÂBÂNÂ MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para la3 personas que viajan, do la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción do las citadas capitales, y ademas las de Boston, Eiladeltia, Baltimore, Washington, Montreal, ol Niágara, el San Lorenzo, Li-veipool, Marsella, B ircelona, Valencia, c., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta du 350 páginas y su precio $2 12.J cts.
Puntos donde so halla de renta: Calle de Mercaderes:, Froi-xas Hermanos, La Nacional, Orna Verde, Castro He:manos, La Cubana; calle del Obispo, E Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: callo de la Muralla, LitogrilU del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. So llalla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, en La Principal y on Marte y Beilona.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MAD ERAS y tejan en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una eepaciosa casa ó una cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabaza!; en ei-ta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO riel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó so cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle.de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
’raraau: ’.¡slaiz-s
PH&NCES 3 ITALIANO.
CHARLES ItEJLISAKS, profesor de los idiomas francés é italiano, so anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó'en su academia, calle del Aguacate número 80; entre Obrapia y
Lamparilla._EL CRECIDO número de alumnos quo constante-
mente tiene entre los cuales ti guian personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de en-Olían;a.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle «leí A cuácate nítin. 80, «Mitre
Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión. iüQUE MEJOR GARANTIA!!1
Tocante á la. letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 o 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Un esta imprenta s¡e Imitan <îe venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto d« se gunda enseñanza.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alamun. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
E>. Esteva a «le Bjaveá, «lo«ií¡mo «Sel magisterio de esta Isla, y bien conocido cu toda ella por su método de enseñanza en el poríodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
' Don Antonio Ensebio Vahlés tiene ei tías! o
deofrecer.se a sus amigos y al público en general enla calle de Cha con númoro 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo unceruiento al ramo de iglesia y curiosidades
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Josó de TTevia,medico homeópata y m:em oro de la Sociedad Háttnomanmn» Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encardarse de los quo lo soliciten para osta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurro dog años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata dosde qué se decidió por esta doctrina hace 18 .años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
En ;
as de trae
sugeto qi«e tienetdesocup««I»s las lio
evo á tres, quisiera dedicarlas áes -nbir en el estudio de
algún letrado 6 con un Procurador: entiende algo de Agenciar, Escobar núm. 183, darán razón.
Slace sobra iras muses que taita «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, ttsa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo do coi Itero en carruajes de alquilen se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muellos solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo copduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diore señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como so hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
8 A 8 T R E B I A.
El establecimiento de sastreria situado en la calzada de Ga-liano núin. 99, se lia trasladado á la misma núm. 107. Su dueño ofrece al público un gran surtido do driles de las mejores piulas; igualmente éasitirres, pantalones blancos núm. 100 á 5¿ y 6 pesos; medios fluses de gusto inglés á 8J y 10 pesos; iluses de gusto inglés á 17 y 20 pesos. También ofrece al púb ico un gran surtido de ropa hecha. En la misma se alquilan un s allos de mucho gusto con vista á la calza la de Galiano.
o
O
►
CU
a
s
5
B
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas - vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de eabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropo con colores perfectamente indelebles.
List» <tc colores.
Purpura real,	Naranja,	A nte,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
. Pizarra,'	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro.	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes so fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ei mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se ro-ian un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tienipo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diierentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bailando para ello seguir las instrucciones rno ■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas cu qu ..o . enden estos tintes se puedon ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadivay, Boston.
So hallan de venta cu todas las boticas, y on casada los tr»
ficantes en general.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do én la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esteincómo do Síntoma, que, no deja descanso á los pacientes.
121 jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ¡abemotisis, catarros crónicos y*agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Unie de piso «le 6i varos «1a» audio.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
ë? 'Bil m	TÍ I-i iñ
m fi m	|t 1
Ê	i SJ
Jgi|-	V^'KSÇ
■mi ,	fe---
Calzada «1c OaSiauo 96 y »8.
'Tenemos la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa bricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en-Francia. •	’ *	1
Tiempo hacia que la riqueza y la Cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso manda con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sido los prireeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; poro en cambio sabemos que en contraremos recompensa á nuestra-constanto laboriosidad. La utilidad délas industrias depende do la manera de sen-ir á los consumidores, siendo el endito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con . esperanza, pre--jurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer-, nuestro propio interés con el interés dej público que vamos á sérvir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad eslable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentes y los materiales mas sólidos y.de mejor clase, qué se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, v el estado de vuestras ralles. leñemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha
i fame
jes en forma y construcción.
Invitamos al publico «u general para que á cualquiera ñora, nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener el_arusto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento diguo de sus adelantados habitantes,
ROB DEPURATIVO^ DE GANDUL*
Medicamento-con privilegio de S. M., por la inspección de Es-tudios.de las islas de Cuba y Fuerto-Rieo y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las-curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristo.l, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podida lograr su curación sipo con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sina en la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para cavar el mal venérea, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la Sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
. Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sana, calle de Santa Teresa y en todas las demas bélicas.
TUERTO DE LA HABANA.
Entra«las «le buques.
ií Dia 27—De Trujillo en 8 dias gol. esp. Estrella, cap. Dole, ton, 77, con efectos á Sorra—Pas. ñ
Dia 28—Salieron de observicion la frag. ing. Lepheuftrath y el beig. amer, Croton.
De Veraeruz y Sisal eu- 5 dias vap. csp. Ciudad Condal, cap. Nuñez, ton. 409, coa efectos á Samá.—Pas. 32.
De Filaüelfia en 0 días, vap. amer. Stars aud Stripes, capitán Ilolmes, toq. 174, can efectos á Neilson.—Pas. 10. En observación.
Pasajeros
Del vapor español Ciudad Condal:
Antonio Casadilla y señora, Ramón Ronsano y niño, J. Robar ts, W, Hardpman, J. Tones, B. Mampin, C, Kirg, Manuel Martiarenzo, Jóse Bota, José Carballo, N. Pedro, Josó Diaz, N. Pastor, doña Maria de Llano é bija, Hipólito González, Faustino Dorado, Cristóbal Sedaño,'José Pis. Lorenzo Fernandes, Felipe Díaz, doña Francisca Barroso é Lijo, Estéban Regovieh, R. Hoya, Antonio Alonso, José Gíspet, Modesto Estovaos, Cristóbal F ¡güeras, Bernardo Romero.
Del vapor americano Stars and Stripes:
JrMartiu, C. Aller, B. Terracine, J. Scohofula, J. Smith, P. Bíutfir, G. Kans, L, Panchsch, G. Smith y G. Rolliji.
Sali«la «Se buques.
No hubo.
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—A principios del cutr nte mes de Octubre se dar i á la vela para Barcel lia, la frag ta española OLIMPIA, cap. Pons; admite carga á flete y, pasajero--. Impon drán en la calle de Cuba núm. «8, sus cqns gnatarios—.1. Demostré y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor Barceíoiia-.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada raes á las 12,del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
S.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará A Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará A Cuba el 0.
7.— „ de Cubo y llegara A Santo Domingo el 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegará ú Mayagiiez ol 10. 10.— „ de Mavagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sair Tilomas	ol	12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17. —	- -	-.......................-
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18. doMayagüez y llegará á-Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara ol 24. do Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do mal"
La carga se recibe desde ol28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y O*—Cuba, Juan Tan-ida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris y Q“—Aguádjlla, Amell Julia y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y CV—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C”, y 1). Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN J)E VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de Coda mes á las 12 dol dia y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
SI.— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 25.
25.	—	„	de Mayagiiez y llegmá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguodlla el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez ol 4.
5.	— „ ^de Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata el 6.
6.	— ,, ’de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el JO.
10.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	do Nuevitas y llegará á la Habana cll3 de mad?
La carga se recibo los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Fuerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Mal nucí Márquez y Oí—Gibara, J. Muimc y X.*?— Baracoa, Jt. Ala-’ yo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Liarte y Cí—San Thomas, Lámlí y Cí Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. llamón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciiliiiao.
Capitau, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fiu do que las personas que la frecuentan, no eslen privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aqui) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno do los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro y llegará á Nueva Gerona ol mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á Bitabanó los limes por la madrugada, en donde el tren exiraoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á loe pasajeros que quieran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lurtes y rnártes, entregando los conocimientos y guias en les mismos dias. á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después do la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos :os sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y lh gará A Trinidad r n la misma.
Saldrá do Trinidad los lúnes por a mañana y legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúues por la noche y llegará á Ba'a-bauó los máites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga so despachará para Batabanó, los rnártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES conreos «le las Antillas y 8euo Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 dél dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26. ' 27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingstoñ y llegará é Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58,
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctozuma hacen ese. Ja on Santiago do Cuba dos véees al m>-s, desde cuyó punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadilla. Puerto Ricoy Santomas.
La salida del Moctozuma de la Habana es posterior á la lb-;ra da.del vapor-corteo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa .procedente, de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 década mes.
La llegada del Mo'-tezuma ája Habana es antic’pada á lasa-llda para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la.Habana hay establecidas varias Empr-sas de vapores quo despachan sus buques semanalmente áNew-York y otros á New-Ol'leans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veraeruz y la Ilabe-na sa iendo de este
Último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que ol agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itaino de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al ruterao del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE NA VE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Espafto! Cieufucgos,
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad de limpiar los fondos á este vapor, sus--pende sus viaje» por quince dias próximamente y se avisará la salida.—El Aamiuistrador—San Pelayo, Torro y Comp.
Vapor español Rápido.
Oapi tan D. Jesó Joaquin do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sauetl-Spiritus con escala en Cicn-
íúeges y Trinidad.
Listo de una enmplota reeerrida el muy acreditado vapor Rápida vuelve á su Barrera, baje el orden que á eontinuacien se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la lloga-da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de medid nothe.
De Cienfueges les juéves á las 9 do lq mañana, y llegará íí Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saneti-Spíritu» á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sanotr-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y bogará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á lus 10 de la mañana y llegará áCienfui-ges (os mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-ané los deml ngtsde 1 á 2 de'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cemp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-miuistiación, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los sábades y lúnes hábiles, doblando hallarse en los almacenes del camino de hierro ¿le la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los «expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí
2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu# conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4í Los señores pasajeros y «sarga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura man. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y comp.—13n Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—En las Tunas do Sanoti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Vapor Español Nuevo AIiiicimIuí'cs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sns viages semanales eu remplazo dol Carolina siguiendo ol itinerario para aqnol «stablocido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á lns7 de la mañana y ¡legará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después d# las 4 de la tarde y llegará á Saguu los viernes do mudrugada.
De Sagua los viernes al medie dia y llegará á Calbarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
D* Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos despees de la llegada del tren por ,a tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzaslos lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medio dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Caibarien so recibirá tedos los miércolos hábiles, las órdenes para su admisión se darán desdejel rnártes.
2í Les pasajes y fletes se abonarán en casa deles señores San Polaye, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3í Tede pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá Uereclte á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame/aga y Aroua.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fc/J rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeo, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrifc, Santiago de G< -Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigutíira, TPorr eia ccgt -Tampico, Patencia, Villa garcía, Vigo, Villaprcscnte, Cicero, l -racruz í lbiza, Las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Dkmestrk V Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Bihigo, Bondix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comandataria representa esta Sociedad en la de los Sres. Liehogues y Comp., ascendento á ciento sesenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valer nominal, se anuncia al público para que el quo quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
DIVERSIONES.
SRAM EBAESO TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función, extraordinaria para el sábado 20 de setiembre de 1866, á beneficio dol Sr. D. Rafael Villalong-a, primer bajo de la compañía.
So pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: EL VALLE DE ANDORRA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernaudez Caballero.	*
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 7¿.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compañía dramática ée los Sres. Carbia y Loyal.
Función para el domingo 30 do setiembre do 1806.
Se pondrá en eseena el drama en cuatro actos, titulado: EL TRIBUNAL DE LOS JUECES FRANCOS.
Terminará la función een la, pieza en un acto, titulada: EE FUERA.
Empezará álas (.
!__.J.btim-WBlgMBMIW» ............... 1 ' ' 11

Imprenta del Ooñicrno por 8. M.