A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía do Rentas de Jiguauí con sus dos partidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el previo depósito de doscientos veinte escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza de dos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco mi-lésiraás; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha inedia hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D, N______vecino de_____enterado del anuncio pu-
blicado-en____y do las condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra !a Real
Hacienda ofrece la cantidad de----por la Colecturía de
Rentas de_____y los rastros y matazones que compren-
de durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de... .y en los que so dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P- S.— Clai-
rac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indeudeucia general de Hacienda'y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar qua se recauda por la Colecturía de Reutas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con suje-ciou al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de...enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudacii-n del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofre-oe la cantidad de..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado" del prévio depósito que está prevenido.
.	Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano so pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al tír. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 d» Diciembre de !8tí6.—P. S.—Clairac,
Sección Central <le la Renta de Coterías de la Isla de Cuba.
Los colectores pagadores de esta Renta establecidos en el 2, ° 3, * y 5. ° distrito de esta capital, principiaran á satisfacer desde esta fecha los premios de doscien tos pesos del Sorteo 769, que tuvo lugar el 18 del actual. La distribución de dichos premios se ha hecho en la forma siguiente.
El del tercer Distrito, del 152 al 9.640.
El del segundo, del 10.017 al 20.901.
El del quinto, del 21.132 al 31 9o6.
Los pooos premios que quedan por pagar de los últimos sorteos, se satisfarán por los indicados colectores eu la misma proporción que les fueron asignados; teniéndose presente que el Colector del tercer distrito conti nuará pagando los del Sorteo 766 que se le señalaron.
Habana 20 do Diciembre (le 1866.—Ramón de Echevarría.
Nota.—El colector del segundo tiene su despacho en la calle del Teniente-Rey, esquina á San Ignacio.
El del tercero, calzada de Galiauo esquina á Concordia.
El del quinto, calle del Príncipe botica del Peñón.
Contaduría KOicral tic Hacientl a Píiblica.
En el dia de mañana vencerán los bonos del Tesoro de la 3, 84 série que tueron emitidos en igual fecha del año próximo pasado á doce meses plazo, y asimismo el segundo semestre do los expedidos á otros vencimientos; y habiendo la Tesorería general provisto al Banco Español de los fondos necesarios para el pago del capital ó intereses do dichos bonos, se anuncia ai público para general inteligencia y á fin do que los que posean estos valores puedan ocurrir al referido Establecimiento á percibir lo que les corresponda. .
Habana 21 de Diciembre de 1866.—El Contador general de Hacienda, Fidel Guerra .
Ilcalilocicdad RcoiUVmicatlc amigos tic! país.
De orden del Sr. Director se cita á los Sres. Socios para la segundajunta general de fin de año, que debe celebrarse el sábado 22 del corriente, á las de la noche, en el edificio de la sociedad,
Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Secretario general-—José Ignacio Rodríguez.
Administración general de Correos.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Pinar del Rio, con la hijuela entre Guanajay y Artemisa, el Illmo. Sr. Director de Administración so ha servido disponer, que con arreglo al pliego de eondicio nes Ó itinerario adjuntos, se proceda simultáneamente a nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores de los puntos primeramente citados el clia 25 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se comunica al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18 JeD.ciemore de 1836.—Juan de Chin-chilla.
(El pli go de condiciones se publicó en la Gaceta dol 21 del comente).
E -t todo para terminar el contrato para el servicio de la correspondencia entre Yilia-clara y Remedios, el
Illmo, Sr. Director de Administración poner que con arreglo al pliego
e ha servido disde condiciones
é itinerario adjuntos, se procedí simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores de loa puntos primeramente citados, el dia 30 de Enero ptóximo á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público para conocimiento do los que quieran tomar parle e i la licitación.
H ñaua 18 de Diciembre de 1S06.—Juan de
Chinchilla.
Pliego de condiciones b'jo las cuales debe subastarse el servicio do conducción do la correspondencia fentre Vill ici a ra y Remedios.
1.85	El contratista se obligará á conducir diailamente do ida y vuelta desdo Vilia-lara á Remedos," la correspondencia y periódicos que 1-' fnereneutrega los, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo tos que de ellas partan
para otros destinos.	, , „	. ,	, ..
“ 83 La distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que deb ■ ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado un el iteuerario quo á continuación se expresa.
:i. 88 Por los retrasos cuya causa no se justifiquen debidamente, so exigirá al contratista, enei papel correspondiente,. la multa'do cinco posos por hora, ob liando ademas los perjuicios que so originen al Kstado.
4.80 Para e! desempeño do esto servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y inas exacto cumplimiento.
i.“ Los caballos destinados á este servicio so emplearan exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particu lares.
6.	p El contratista d -berá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo^ sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó taita de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que condiuca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	80 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el sei vicio, eu el concepto de quo éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	* La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será do! contratista, sin que -pueda resignarla en ninguno do sus dependientes.
9.85	'Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados --uto el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, laque firmarán aquellos cu prueba de su conformidad, y daudo en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los pun tos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en loe intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de eopductores se haga en puntos donde haya Administración do Correos es el de que las entregas do 1h correspondencia y certificados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administradorde aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar eu el pasaporte el número de paquetes quo se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilnia 1 á que hubiere lugar, y por cousiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No sei á causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que esto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle cuu otro que lleno las circunstancia que expresa la condlc-ou 7?; de lo cual dará conocimiento al Administrad. .r de la oficina donde parta
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los c inductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuesé necesario despuchar otro en su lugar, será esie gasto de cuenta del contratista,
14.	Los conductores eu los actos del servicio usaran de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para quo sean respeta los y auxiliados en caso necesario pollas Autoridades Incales de los partidos pur donde transiten.
15.	El contratista clara eouociin ente á los Administralores de Correos situados en la line i postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que, instruidos de ios antecedentes y circuii.tandas de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicia para que se les destina.
16.	SI por convenir al mejor servicio se establecieren -los conductores por cuenta del Estado, quedaráu sin efecto, como parte iiuegrante del contrato las condiciones desde la 7? hasta el 15 inclusive, estipulándose cbiivencioiialmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las-cláusulas consiguiente á dicha vari ación.
]7. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	¿(.durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos serau de cuenta del contratista ios gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno deteroiinará el abono por cuenta del Estado, dolo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes ai en que se le dé el aviso, si conviene 6 no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso do sus faculta des, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obliga-, cioues, celarán ni buen desempeño de estos é impediián queLe conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refie re esto pliego do condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Viliaelara y Remedios, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultaneamente ante los Sres. Tenientes Gobernadores de los pantos expresados con asistencia de los Administradores de Correos respectivos el dia 30 de Enero próximo á las doce de la mañana y en los locales que Indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de ciuco mil cuatrocientos escudos unuales no pudiondo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de Viliaelara ó Remedios la cantidad de quinientos cuarenta escudos en métalico, ó en su defecto presentar una obligación de persona de arraigo que garantice legal .nonte dicha suma. Tanto aquella cantidad coino este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la corres-poudionte escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Enel caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23	Las propúsic.ones »e harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará 'a cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el t empo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este eu el acto de la »ubasti, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior
24	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente:-‘Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Viliaelara y Remedios por la
suma de ............ anuales bajo las condiciones contenidas eu
el pliego publicado.” Toda proposición que no so halle redactada on estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25	Abiertos los pliegos y leídos públicamente so extenderá el acta del remate, declarándose este a favorMel mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual se remitirá á ia posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
2o Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que cu caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27 Hecha laadjudicaeion por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno de¡ Departamento y otra para la Administración General de Correos de la Isla.	.	*
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará iutegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu que queda rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista,
39. Rara responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fia -za que podrá consisiir en dinero ó en lincas eu la forma y pul' las cantidades o valores que ácon tiuuacion se expresa. Cuaudo la fianza se preste en dinero, ino-re-sará el contratista eu Tesoreria la cuarta parte de la cantidad a-nual que se hubiese rematado el servicio. Cuaudo consista en fi -cas urnauas deberá ascender su valor por lo rneuos ó la mitad de la cant.dad anual que el coutratlstajdeba percibir. Cuando se h¡ o-tequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y 5por U;o del“ cantidad anual cuque se hubiese rom tado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal autes Ue ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista ia fianza prestada eu diuaro ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado eu fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Admimstraziou declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existan por resultado de el ninguna reclamación pendiente contra ei empresario.
31. El contrato durará cuatro anos contados desde el día en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicai' la
aprobación ¡Superior uci remate.
33. Tros meses untes de fimi zar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, a ñu de que cuu oportunidad pueda proceuerse a nu va subas.a; pero si en es a época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, ei contratista teudra la obligación de i-.ont.-nuer ,.or ia tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y cundí-c.one.-.
33. Contratado el servicio de la expresa la linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo o p uto de él sin prévio permiso de uiAntnridai Superior.	‘
31. Si por faltar el coutiatista á cualquiera déla condiciones est pilladas se irrogale perjuicios á-ia Administración, esta palaci i esarci míen to p drá ejcicet su acción contra ia lianza y bieue.-, de aquel, con arreglo a la Iustruccion de 8 de Noviembre de 1*59. ,
35. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamadles las providencies ue aquella en la vía contencioso-ad-miuistrutiva después de agotada la gubernativa por su orden o-é-rarquipo, con arreglo . la Real cédula de 39 de Enero de 1855.°
3o.	El itinerario á que se refiere la condición 2? será el que se estampa á coutiuuacioo, el cual fiubiá de observarse con exactitud. j siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento,en cuyo caso será preciso justificar eu el vaya que corresponda a la expedición, el motivo de la demora.
Habana, 18 de Diciembre de 1866,
a
<V
tí
-es
c3 t-1
a
<D
•■o
C3m
rO
P
O
Pri
p
ro.
c-*
ci
ai
o
Oh
cS
o3
P-t
¿3
a
: H
: .i
ns | ; )
*ojjo $ oja ud nn ,»p avada*!
.	. c3
: : e
: ; s ! ! o
Of
w
Oí
“ a
I » §
7)
C» rP § * o <»
tí rrJ
¿2 a
en 0>
'3 p,
S s
o «e £
ip p ^
IL;?" S £ *
o 05
H
O
H
j-H c8 o re tí -jz
I "s'! ¡3 e a
- « 9
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 8,155 depositadas en 22 de Noviembre próximo pasado acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado, que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—Tosí Jesús de Heredia.
D. Cárlos Gisbrt y Sánchez, Capitán del primer batallón del Regimiento del Rey 1. ° de Infantería, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación del constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco que fueron remitidos á Pinar del Rió, á dicho Batallón, en Setiembre del año próximo pasado.
Ignorando el paradero de D. Cándido Reguera, contra el cual aparecen indicios de ser el constructor de mil pares de pantalones de lienzo blanco y siendo de suma importancia su declaración en el expediente: Por el presente, llamo, cito y emplazo, por el segundo edicto al citado Reguera, ó á cualquier persona que haya sido el constructor, ó se considere con derecho á los citados pantalones, para que se presento en el término de veinte dias contados desde la fecha, en el cuarto de banderas del Cuartel de Infantería de Pinar del Rio, á responder á cuantas preguntas se le hagan; y de no cotn-paracer en el referido término perderá el derecho átoda reclamación.—Pinar del Rio ti de Diciembre de 1866.— Cárlos Gibert.—Por su mandato.—Sebastian Pacheco,
Criación que comprenda lfi iuerzadegentey tronque, se ocupa in la composición de callos en el (lia deihov.
o 1 2
a a *
s a 2
ai ri •-
«OÍ>
-	a a
—	rt 4>
W I
3
¡>
CUARTA SECCION,
ORIGINAS LOCALES DE LA HABANA
Oolbici'ito Militar «le la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por la Gaceta oficial al artillero licenciado del Regimiento d pié Francisco Borras residente en esta Plaza para que se presente en esta Secretaría á fin deenterarle del resultado de un expediente referente al mismo.
Habana 20 de Diciembre de 1866,—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
«v»AyiauiiiBiiiOiiH).
Contaduría.
El Excmo, é Illmo, Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento, por decreto de hoy se ha servido decretar el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de su orden se anuncia para conocimiento del público con el fin deque los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana.	'
Al Cajero de la Corporación para satisfacer los jornales de la primera quincena del corriente
mes, por el derribo uo las murallas...........
Al misino por ídem Klein eu los talleres_
Al mismo por útiles Je bomberos..........
Al mismo por jdem Idem eu cloacas_________
Al mismo por asignación do asiáticos correspondientes al mes Oe ¡a fecha..............
Al mismo idein Ídem de emauripadqs.......
Al mismo por sueldo de guarda-paseos idem. • Al mi mo idem idem en las cloacas en idi. Al mismo idem í tem en las murallas en id.. Al mismo idem idem eu cimarrones en id.. Al mismo ídem ídem en los talleres eu id.. Al mismo idem idem del ramo de calles id.. Ai mismo para el giro de la cantidad que so remitió á Madrid para los alumnos que estudian
arquitectura..................................
Sueldos de los empleados de la escolta de la
cárcel en el corriente mes....................
Idem idem de la Administración de id. id..
idem idem de la cárcel en idem idem_______
A la Secretaría de la Junta de Caridad por
la asignación del cortiente mes.......... ....
Sueldos de los médicos yacunadores en el
corriente mes ................................
Ai Hospital de san Felipe y Sanilago por
la asignación del corriente mes...............
Sueldos de los profesores de instrucción superior en el córlente mes.....................
Idem de los profesores de instrucción públi-
en idem idem..................................
Idem de, los escribientes do la Junta de Instrucción pública en idem......................
Idem de las guardas rurales-en idem......
Idem del relojero dei Excmo. Ayuntamiento
en ídem.......................................
Idom dolos bomberos en el corriente mes..
Idem de los serenos en idem idem.........
Idem de los empleados del Acueducto idem.
Idem de la Policía en idem idem..........
Idem de la Sección de apremios, en ídem..
Idem al Director de la Gaceta oficial....
Idem del Rastro de ganado menor en Idem . Idemj de los empleados de la Casa Consistorial .......................................
Idem de las sindtcatnras on idem Idem....
Idem de las arquitectos en idem idem.....
Idem de los empleados de la Caja en idem i.
Idem de la Contaduría en idem............
Idem idem de la Secretoria en idem.......
Idem idem del Exorno: é Illmo. Sr. Gobernador en Idem ................................
Al Cajeio do la Corporación por las dietas
del bombero herido el 8 de Setiembre__________
A la Junta de Aprendizaje por la asignación
eu Julio próximo p isado......................
A la Junta de Iustruccion pública para gastos del material en Octubre próximo pasado.... A D. Jacinto Sigarroa por la limpieza, resto
hasta el 19 de Octubre próximo pasado______....
A D. Juan de Castro Palomino importe de
tres muías para el rastro de ganado menor.....
A D. Juan Bautista Alcázar cesionario de don Ramón Miguel por la piedra en Noviera
próximo pasado..................................
Al cajero de la corporación para satisfacer el pagaré que vence en 26 del corriente por las aceras calle de O'Reilly entre Mercaderes y plazuela del Monserrate..........................
Ai mismo para satisfacer los bonos do la contrata de adoquinado de Reyes y Labat que vencen eu unes del corriente año de la 1“ 2? 3“ y 5? emisiones .......................................
Ai mismo para losint .reses de la 1? em siondé
la antedicha con trata........................
Idem, idem, idem déla 2? id. id. id______,.
Id. id. id, de D 3* id. id, id...........
Id. id. id. de la 5? io. id. id........
Al mismo para satisfacer los bonos de la contrata de adoquinado de Mr. W. H. Faircbild que vencen en fin de! corriente año correspondientes á la 3'! 4? 5? 6'! 7* 12? 13114? 15? 16? 18? 19?
20? y 21? emisiones........................
Al mismo para ios intereses de la 3? emisión
déla anterior contrata........	...............
Id. id. id. de la 4? ídem ilein idem.....
Idem idem idem do la 5? idem, ídem, i i.... Idem ilein le la. 6? idem id"in idem .... ....
Idem i lem de la 7? idem id m idem.......'
Idem idein de la 12 Ídem idem idem.......
_ Idem idem de la 13 idem ídem idem........
I leui idem de la 14 idein idem idem.....
Idem idem de la 15 idaui Idem idein......
Idem idem de la 16 idem ídem idem........
Idem idem do la 18 Ídem idem idem________
Idem idem de la 19 idein id m idem.......
Idem idem de la 29 idem idem idem .......
Idem idem de la 21 idem idem idem........
De los meses anteriores........
Escdos	Ms.
239	
423	625
237	750
80	
1604	500
371	875
946	....
26(i	666
393	332
136	
250	....
3126	657
84	200
1340	
799	¿20
414	
68	—
1463	332
3600	—
1383	333
10180	—
200	
1704	
51	
816	
23010	....
19J4	750
11006	407
486	670
136	....
350	....
1255	340
400	
2009	010
386	
2776	670
3258	331
1000	—
66	
416	359
5000	—
1088	....
7120	831
6743	940
10000	. . . .
577	50?
3d5	
3S5	....
2730	• • . •
37000	
500 "	
840	
569	
560	
262	500
752	500
52	500
790	
455	
1470	
1295	
280	
437	500
1295	....
160045	219
873479	809
1033525	028
Habana 21 de Diciembre de 1866.—El Contador,—Rafael de Aragón.
Dirección «leí Monte «le Piedad. •
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7977. depositadas en diez y nueve de Octubre último, acudirádentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregaran al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 21 de Diciembre de 1836.— José Jesús de Heredia.
libro l.° le fué expedida por esta Tenencia, de Gohier-
no, al asiático Cristóbal Ortega, he dispuesto se haga público con el objeto de quede dicho documento no pue-ia hacerse uso ilegal,—Cárdenas 10 de Diciembre de 1866.— Casariego.
Administración local de Aduanas de Cárdenas____
Hallándose ausente de esta villa D. Pablo ríe Iradier, Contador que fué de esta Administración local de Aduanas, y resultando que de la glosa de las cuentas de su responsabilidad durante el ejercicio del presupuesto de 1863 á 64. el Tribunal Superior territorial de esta Isla, ha deducido varios reparos por los cuales ha sido condonado á satisfacer su importe, se cita por este uic-dio á la persona cuyo poder hubiere obteni do del referido Iradier, á fin de que en el término de och o dias se presente en esta oficina de mi cargo con el objeto indicado en el concepto de que do no verificado se procederá con arreglo á lo dispuesto en la ordenanza y Reglamento del ei
tado Tribunal Superior de Cuentas en casos análogos__
Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Celestino Acevedo.
iPuuLos de obra.
Páseos.........- - -. ....
S. Lázaro................
Infanta..................
Príncipe Alfonso....- .. .
Acosta...................
Calzada de Vives.........
Suarez...................
Trabajos del foso........
falleros do i ramo.......
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros........
inútiles en barracón........
Convalecientes en idem.......
Gobierno político y Ayuntamto
Hembras en barracón.......
Derribo de las murallas ...
Mari anao .................
Estoves...................
Sau Rafael,................
Galiano ...................
Gompos tela.......-........
Reconocidos por sus dueños Picado de piedra...........
Total.
j Asiáticos.	ai o ¿3 P- •3 «¡3 S w	c¿ Qj a , o l S| a c3	Cumplidos.	! En depósito.	ai O Ci a 03	Cañetas.	té 03 SJ o a5 O
25			r,			4	6
6	..	34				. .	6
		30				3	
		19			..		
7	. .		52				i
			10				10
		20			. .	3	
4	..			36			
17	7	. _	v.		..		
5 1	34	..	. .		--		
6	..	..	. .			..	
10	2					. .	3
		16	20		. .		
. .		10	. .			...		
3	7						
		1 8					
	70 l»6		i 8		193		6
2 18 --			..		--		6
2		29	-•			io	2
34						7	4
		13	..			2	
		- -	1 li			3	i
		r			. .		
					117		
172	184 34C | 1		l CTi 00	CO 1 «. !	310	| 32 47 1 . 1 .	
RESUMEN.
Asiáticos. - — Emancipados. Cimarrones --
Cumplidos---
En depósito... Penados.....
172
184
342
70
40
310
Total ..... ...........
Haí»ana 21 le Diciembre de 1830.-¡¿ Irò Diaz.
1118
-Ei Administrador — Juan
Junt i <l<* 1iol>ienio <sel Iteal Colegio de 4?orre<lores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/AJ.CAIIRS PARA HSPAtt*
Nota.—Sin variación siendo los precios enteramente nomina les por no haberse hecho operaciones de ninguna clase con mo tivo de la suspensión de algunos bancos.
tíAFfóh.
Pinos ........................)
D i primera calidad:.........i
De segunda idem..............  }	Sin	variación
Do torcera idom .............  |
Triadles corrientes	buenos...j
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—Don Pedro Sedaño, D. Ignacio Roca auxili de D. José Maceras.
De Cammos v acciones.—D. Eduardo Basave auxiliar de D, Joaquin Medinilla y D Antonio Serrapiñana,
Humana 21 de Diciembre de Ldió.—El Sindico, Juan Julifi.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
, Contaduría de propíosy arbitrios de San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento do esta, villa en uso de las facultades que le concede el artículo 25 de la lustrín eion de Propios vigeiTte, ha tenido á bien disponer en acuerdo de 14 del actual que la recaudación de los im puestos sobre las fincas rústicas y urbanas é industria y comercio de esta jurisdicción correspondiente al segundo semestre del corriente año económico, dé principio en 1, ° de Enero próximo,, para cuyo efecto des de dicho dia hasta fin de dicho mes se hallarán los libros talonarios en los respectivos partidos y en po der délos recaudadores nombrados á propuesta del Ma yordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á coa titulación, á linde que los contribuyentes concurran có modamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicha término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y á fin.de que llegue á conocimiento de los contri buyerites, y no puedan alegar ingnoraticia, se hac.e suberal público por este m idio, de orden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio, el Mayordomo de Propios.
Güira de Melena, don José Rodriguez Lopez.
Alquízar, don Fausto Septiem.
Vereda Nueva, don Francisco Martinez.
Ceiba del Agua, don Francisco Portilla.
San Antonio 18 de Diciembre de L866.—El Secretario Contador, Manuel Vives.
Comisaría de policía de San Antonio de los Baños — Habiendo sufrido extravio la licencia anual de tránsi to que en 31 de Enero último se expidió por esta oficina con el número 344 á favor del moreno libre Manu d Arnat, natural de Africa, viudo, de 65 años de eddd, labrador y vecino de estavilla, el Sr. Teniente Gobernador de lajurisdiccion ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado de dicho documento y se anuneie en la Gaceta oficial el extravio del anterior, á fin de que qtlede sin valor ni efecto alguno.
Y cumpliendo lo mandado, expido el presente paja su inserción en tres números consecutivos de dicho periódico.—San Antonio II de Diciembre de 1866.—José María del Cristo.
-Junta Inspectora de Carecí. — Hallándose vacante 1 a Alcaldía de la Cárcel de esta villa con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, se anunciaal público, á fin de que los que se crean idóneos pira servir dicho des-, tino aculan i on sus instancias al Sr. Teniente Goberna-,01 Presidente, en ei concepto que el dia 22 del actual se e egirá al que deba proponerse al Excmo. Sr. Gobernador "uperior civil.—Gümes 13 de Diciembre de 1866.—El Secretan >.—Cárlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Rectificado el padrón de solares yermos pertenecientes á esta población, se anuncia al público para que los que gusten instruirse de él paseo á los portales de la casa consistorial donde se hallan fijadas las listas, para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias al Ilus tre Ayuntamiento en el término de quince dias, bien entendido que pasado este, no tendrán derecho para las resultas ulteriores de- dicho padrón.—Madruga 15 de Diciembre de_1866.—Antonio Galiano.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que eu 13 de lie-del coi Lente año y anotada al número 984 fólio 28 del
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Hnbiáudole sido robada al asiático Simón Valle natural de Cantón y de 27 años de edad lacarta de domicilio que en 23 de Octubre de 1S65 y anotada al número 874 folio 25 del libro 1. 0 le fué expedida por esta Tenencia de, Gobierno se hace público coa el objeto de que uo pueda hacerse lis » en lo sucesivo del expresado documento — Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Joaquin F. Casariego•
El asiático Esteban Macías La acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricularla marca de cigarros titulada‘‘El Cipayo.”
Y cumpliendo lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, se anuncia al público por medio del Boletín Mercantil de esta villa y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á esta Secretaría á inspeccionar el diseño de que se trata y establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho dias.—Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Casariego.
I. Ayuntamiento deTrinidad.-Secretaría-No habiendo tenido lugar el remate de las obras que se intentan en el edificio de la Cárcel de esta ciudad,presupuestado en la suma de tres mil ochocientos doce escudos, según el pormenor que aparece en el expediente del asunto que estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia al.público estar señalado nuevamente el dia 22 del corriente á las doce del mismo eu la Sala Capitular para la subasta, presentándoselas proposiciones en pliegos cerrados.
Y para general inteligencia pongo el presente— Trinidad 4 de Diciembre de 1866.—Manuel F. Aparicio.
Ilustré Ayuntamiento de Hueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacutiador de este distrito municipal, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Cirujía que deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para que eu el término de diez dias presenten sus solicitudes en esta oficina de mi cargo.—Nueva Paz 7 de Diciembre de 1866.—El Secretario.— Manuel B. Sobrino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA
AlcalJia mayor de Jesús María.—Por disposición del señor Juez de este distrito se hace saber A quien corresponda lia berso trasladado el juzgado ála calle de Suarez uúm. 87.—Habana Diciembre 16 de 1864.—Br, Andrés Mazon.	22
AUTOS
Eli la demolida verbal promovida por don José Tornátiles Trebejo, contra los herederos de doña Merced de la Rosa conocida por Pantaleon en cobro de censos el segundo suplente de este juzgado don Aquilino C. San Román, ha proveído el fallo siguiente.—Bauta y Diciembre 12 de 1836.—Vistos: Considerando cue los herederos de doña Merced de la Rosa conocida por Pan-taleon no han comparecido en este tribunal el dia y hora señalado, para el cual fueron citados por medio de la Gaceta del O -bier-uo Superior civil y por edictos que se fijaron en los parajes mili públicos de este partido segnn lo acredita lo certificado por el so-oretario áfojas 3 y Cuusidcraudo que según ha justificado don José Fernandez Trebejo dicha representación le es ei. deber la cantidad le sesente escudos procedentes de seis años de cenaos, por un solar de tierra de su propiedad en la que aquella tiene ubicada una casa en esta población. Definitivamente juzgando, se le falla en rebeldía á los que con derecho se consideren á I» menciona ia casa, como de la propiedad de la citada doña Mor-ced y condenándolos al pago de la cantidad expresada con mas las costas causadas hasta Ja fecha y las que para la ¡terminación de este juicio se originaren el que se continuará cou arreglo á lo dispuesto'en lor artículos 1173 y 1181 déla Ley de Eujui-miento civil. Asi lo provtiyó y firmó ei señor Juez do que yo el secretario certifico.—Aquilino O. San Román,—Ante mi el Secretario—Gabriel Muñoz. Y para sü notificación á los que resulten ser demandados libro la presente.—Hoyo Colorado Diciembre 15 de 1866.—Gabriel Muñoz.	,v 21
El señor don Hilario de Cisueros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en el expediente de juicio ver-( bal seguido por don Manuel Vila contra dou Luis Ibauez en reclamación de seseuta y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimas ha dictado la sentencia siguiente:—Eu la ciudad de la Habana á seis de noviembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Ldo, don Hilario de Cisueros y Correa jufez de paz del distrito do Colon, tercero do osta ciudad dijo: qu , vista la demanda y jmie-has aducidas—Resultando: que don Manuel Vila domuiidó A don Luis Ibañez reclamándole sesenta y cuatro escudos doscientas cincuenta milésimas importe do comidas de sil establecimiento titulado el Palacio do Cristal.—Resultando: que señalado pie» el juicio el dia cinco dol corriente y citado Ibañoz no compareció por lo que á instancia del actor se le declaró rebelde y se mandó continuar el juicio.—Resultando: que recibido este á prueba presentó el actor como testigos á don Antonio Franco y don Ramón Cano, quiénes prévio juramento que prestaronsogun derecho declararon contestes á la intención de su producoute con quien como tampoco cou ol demandado les corresponden las generales (le .a ley (lo que fueron.instruidos.—Considerando que las expreso-das declaraciones justifican la certeza de la demanda, teniendo presente lo dispuesto por ia ley primera, titulo catorce partid» tercera y artículo trescientos diez y siete déla ley de enjuiciamiento civil.—Fallo: quo debo condenar y condeno á don Luis Ibáñez, á que en el término de quinto dia dé y pague á don Ms-uncí Vila los sema y cuntió escudos doscientas cincuenta milésimas que lo demanda y eu todas las costas del juicio. Notifiques» esta resolución al demandado en los estrados del juzgado pot edictos y en Ja Gaceta oficial, Asi lo proveyó mandó y firmó do cho señor juez firmando conmigo ei secretario do que ct rtitifici-—Hilario úe Cuneros y Correa.—JoséOrts, Secretario. Y par* su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana ó 12 de diciembre de 1866.—José Orts, scceetario- A 23
El Sr. D. Hiiirio do Cisueros y Correa juez de Paz dcldú-trito dé Colon de esta ciudad en ei juicio verbal seguido por D-Angel Sena contra D. José Ruíz en reclamación de escudo», ña dictado la sent recia siguiente. En la ciudad (lo la Habaunó 3 de Noviembre de 1866: el licenciado D. Hilario de Cisnero3 í Correa juez de Paz dol distrito de.Colon tercero de esta ciudad dijo: quo vista la demanda y pruebas adeducidas- ResullauJo quo D. Angel Serra demandó a D. José Ruiz para que le paga»9 la cantidad de setenta esculos cuatrocientos milésimas proco-denles de uu mes y 29 dias del alquiler de una negra, que pnt uo haber comparecido Ruiz á pesar de las citaciones que se lo hicieron, a instancia de la parte actora fué declarado rebelde J contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda ó prueba el actor presentó como testigos á 9-Peiro Gonzalos y á D. Manuel de la Peña que han manifestado ser c erta y legítima la deuda, expresando ei motivo porque lo» consta. Considerando que con ol dicho de ostos dos testigos queJ» justificada la acción del demaudant i conforme á lo establecido por la ley treinta y dos título di-z y seis purtita tercera. I'1' ni,redo presente lo que ordena la primea» dol titulo cator.se de 1» misma pai tiña; definitivamente juzgando, se condena ¡i O. Jose Ruiz, á que en el término do tercero dia dé y pague á D. Aup Seríalos Retenta escudo., cuatrocientos milésimas que le demanda con los cqstos del juicio. Notifiquese osta resolucione “ demandado en los estrad is del juzgado por e fictos y por la 6*’ ceta oficia . Así lo proveyó y mandó dicho Sr. juez, firman"0 conmigo el secretario de que certifico. — Hilario de Cisneros J Correa.—José Orts Secretario.—Y para su ¡aserción en 1» faceta oficial libro la re.ente. —Habana 15 de Dmiembro de 18'5b. —José Oits Secretario.
Ei LjJo. U- Miguel Barbarrosa Juez de Paz del Distrito <w C no ha dictado cu rebeldía de D. Juan Silva él fallo que á 1* l era dice asi.—Habana Diciembre seis de mil ochocientos seseri» y seis.—En la demanda establecida por D. Lino Martínez conú* D. Juan Silva en cobro de trescientos noventa y dos escudos iw* porte del pagaié presentado, seguida eu rebeldía por falta do comparecencia del Silva.—Resultando que los testigos D. E»ts' nislao Ramos Recalile y I). Maí as Bosadilla declarau consl»1'0* ,1a existencia d i pagaré, determinan lo el último la cautidaD época de su vencimiento.—Resultando que el citado Sñv» * iustaueia del demandante para que reconociera la tirina del P*' garó con apercibimiento de habérsele por confeso, no come»10' ció.—V stus. Considerando el mérito do la prueba con arre¡f1J al artículo trescientos diez y siete de I» ley de EnjuiciamieB‘° y teniendo presente lo dispuesto en las Leyes catorce y din IT siete, título onco.—Pavtiila quinta definitivamente juzgan“ se condena á D. Juan Silva á que en ei término de seis días Pj» gue los trescientos noventa y dos escudos reclamados y eU costas causadas,—Notitíquesele en los Entrados del juzgado p“ bliquese esta sentencia en ia Gaceta oficial y fije-re el eds¡ correspondiente.—L lo, Miguel Barbares».—Mateo G. Alv»r"J —Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre 18 de 1863.—Mateo G. Alvarez.
A " 23
El señor don Hilario Cisneros-y Correa juez de paz del trito de Colon de esta ciudad eu el juicio verbal seguido pBr moreno Martin'Ruiz contra 1» de igual clase Santos Salaz»»® reo a .ilación de escudos, lia dictado la sentencia siguiente:^* la viudal de la Habanaá 15 de noviembre de 1866.—ElLdo. ^ Allano de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon jo; que vista la deingnda y puebas aducidas en el acta anre'1 Resultando que Martin Ruiz demandó Santos Salazar par» le pagase treinta y cuatro escudos que le adeuda por vana«