I:
- &á e g
P3 h zi
Hbs !ä
£>j « u o &
r \ - ? t i
£ J
PÍ SI *1
O "a si
S 1“ il
O Sa •§-
J! î Î Î Î issisi
jf 3 ä 1 *
w In
o|ii,
pq S« I
P s5 s§| sft s|s
P »5-si*
*1 § SI
§ il 1 il
g $ il*
W *&
2-a
*TÌ D
• r* «r-4
PAKTE EC GIOMK) A.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calW de Lebredo esquina á Santa María, ▼illa de Guanabacoa, las cuales tienen Wn giau jiéd»»» de teiTeno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciüdadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO «íel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tros solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviendo*» la demasía. En esta imprente impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y usiti iiogritu para
»1 servicio ile la nimio, limbos miu muy humilde», cabe dei Marqués Estevez impondrán núm. »*.
AVISOS.
DIIVGUO Á JLA GRUESA.
NoceaHando el capitán del vapor de )i¡erro y do tornillo, in-j^’ós “Arcli i melles,” del porto de 1030 toneladas, la cantidad de seis á ocho mil p< sos Sobre el casco y maquinaria de dicho buque en su viaje desde esto puerto á Falmouth ó Cork para órdenes á un puerto, en ei Reino Unido ó á un puerto entre Burdeos y Ham-burgo, ambos inclusives con cargamento de azúcar, so admitirán proposiciones bajo pliego cerrado hasta la uña de a tarde del sá-nado IV de Sefiwmbiv en ei Cousnlado General de S. M. B», calle de San Pedio uúin. 1, tiente á la Machina.
Hule do piso de Ö.| vairjis <(« micho.—Cuba número 88, entre Tenieute-Khy y Muralla.
En el sorteo ordinario ufim. 7(íft de la Itcal
Lotería que ha de celebrarse el dia 4 de setiembre, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio bi-ílet# uúm. (-¿87114) veintiocho mil setecientos treinta y cuatro.
Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana Agosto 30 de ldüG.—Evaristo li.trle ¡¿and.
O. E&foyfm <ic Navoa, decano del inagifeic-riod© esta Isla, y bien conocido eu toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esto imprenta.
PERDIDA.
La persona que hub ere encontrado un libro de actas de una-corporación de esta cftpitnl, el .•uai «fttá encuadernado con forro de papel d-- color oscuro y el lomo con tafilete cncuvuádo^y cuyo libro cayó do un can unjo el domingo neis del corriente, sm que lo advirtiera el qu<* lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho du la Imprenta doi Gobierno, donde ademas de agradecérsele será gratificado, generosamente.
En esta impronta se hallnn de venta las
papeleta» -para la matricula de la asignatura dol Instituto de Ve guuda ensenau/.u.
S© solicita comprar la Historia completa
do Mexico pur Amman. En îa Libreria de e»ta impi cuta impondrán.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle delAguncnle nfim. 80, catre
01>rui>ia y iLíiiuj»:u ilIn.
Teneduría d» libros.—Aritmética mercantil.—Matemática» en toda su extensión.
¡üQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá ret¡rarse.»in abonar ninguna cantidad si al cabo do dos ó tres lecciones no se con-V0i.cc «fe noder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en Jo ó ¿U lecciones. ¡¡¡Que niujorgarautiaü! -
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Haunemaniana Matritonse; que cu su larga práctica 'de este sistema ha obtenido los mus folíeos resultados eii lo» que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido po> medio do dicho tratamieutb, ofroee encargarse de los que lo wilieiteo para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le misma que en las de los niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de M,a cení i dad de esta ciudad, sino también como homeópata desde qu» ;« decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. d entro Laguna y Ancha del Norte.
En las inmediaciones de la Plaza Vieja,
han s;do Encontrados cinco d;cz y seis a Vos de billete en dos tracciones, pertenecientes al sorteo que se ha de celebrar el dia 4 ue Sct.'é’nibrc próximo; la persona (pie lo« hubiere per ido puede o itrrir á Gu mabacoi cálle de í ’orral-Nnevo, Ta 1er d maderas de Ventosa, donde dando las senas de os números y folios le serán entregados, deb endo pagar este anuncio.
BCD DEPURATIVO CE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia .Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como rcuisdi. superior á cuantos, depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al pubbco. .Sin grandes ni pomposos ununeios de los que so vale el charlata-nisuio, bastará preguntar á los miles de ejemplos \ ivos que circulan por la isla, para que respondan eu.usiasniades. elogiando sus viVtude» y miemos presentar testimonios de personas muy respetóles que desjiues de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la úe Tewst-nd y el líeb de Laflecteur, no han pod do lograr su curación sino con oí Reb de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la lila de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory domas repúblicas hispano-amoricanus y on España de donde ios pedidos sou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétiess y todas las enfermedades do la piel, asma, llores blancas, suprosion de 1« meslruaciori, desarreglo de esta, y todas ias ctifot modados del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia bit y 35, en la botica de tean José Aguiar, esquino, á la de ia Lamparilla, botica |y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, cutio. <le Santa Teresa y on todus las demás boticas.
PECTORAL GUSANO.
PREPARADO POR D. T. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo (Je la sangre, tiene ira poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-»•a. Esta propiedad es de »ma’impo tanda inapreciable, sobre fo do en la tisis pulmonar, cuando Viene acompañada de este iiicómo do síntoma, que no deja descanso A-ios pacientes.
El jarabe peetoTa1 cubano al quitarte la tos l»*s devuelve la calma procuránd les el descansó necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píld* ras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heniotisis, catarros clónicos y agudos; tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
:
f ■f*ssmasxs^
Cal/.ad» de Cinlimio 96 y 98.
k^m.wí*I1E>rn0S honra de anunciar al público habericatablecido el primer taller de corniales en la Isla en nn	^ificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de ¡goal clase en Francia.	’	“ *	*
ltt rU|Ueia y la cirítiira del pois, reclamaban la instalación de semejantes carruaies oue estuviesen en consol aam .a con lo» rápido» progreso» que en cada día observamos: tenemos el legitimo orcullo de haber íódn mTlV- 1 1CP° i?n C°Dn
todo, Ba.c¿iW	I1ÜB V“?8	e’‘ n"a	“Í\f'cu'ucicm 7 trabajarémos con «perada, p.e-
el interésdel público qua vantos fi servh I1?1,K'ulare8 a !"* ’íSJt «omunes, ligando en vez <1« oponer, nuestro propio interés con
na* i nleligcntes'y.loB maf$ÍM	deme^í	fali'leo' Hf.de »«««tras obras, pues hemos reunido lo, operarios
U	He d„iro chva	¡Í Zícdo H^,. *'?**’	** ,aCCn *“ ’T	d* Eur0Pa> < ««ale« bemo. • «¿vertirlo
clios ex't lesamente en 1 m is ,ara la 1 alar a	r‘ ■	el n “a I WP let0	^ coche» de todas clases h»
tan justen ente «dqu-ida.-In dichos cSiafés iodrán ?	0,,,e,.T Cp',’ B«« Pozan « de notoriedad públicad. una fume
Íl mismo lien!) - recordamos á'los	’T1 eJ n ejor «uel° >?*«?« eleP*»'ci* 7 8olidez-
elegantes r, ocíelos de cates, asi come tes	en',0S r'UeB,° lmly par,,-cu)al[en conseguir los mas
r«f en forma y construcciom	fb Mü*‘dülí en 1 anB’ tan‘ble1' expresamente en ebjete de haces- les ma, superio
Invitamos al publico r-» geueral nara que á cualnnier»	,
objete que .1 4, tener .1 «ust* de var ‘ya creada en lTS	■?, ho"r? ▼‘«dando nuestro hermoso taller, aunque no sea cenetro
c na, capital, un establecimiento digno de «o» adelantados habitantes.
lince	iros sai eses <i«ic faltarte la casa
de su dueño el mulato José Dmnotrio Cisneros, como ua }'¿ anos: ¿lto, envuelto en caraos, de buena figura* no mal parecido, pelo uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarst. los ¡ornaies, como lo e¡?tá haciendo de co< liero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y valores de los muelles solicitando viajes. 8o gratificará ademas de iu, captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien, diere señas seguras de la en quejiernqcte dicho ■ñervo; así comí se hará responsable á dañts y perjuici#» el que lo abrigare.
Don Antonio fiisddo Valrtés tiene <íl gusfo
le ofrecerse á sus amigos y al público en geueral en la calle de Cha con número donde desempeñará cuantos encargos se le hagan lo adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, cni»-pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo o oncemiente al ramo de iglesia y curiosidades .
Se vesirte un coche rte la fábrica de Millón
et Guu t, casi nuevo, con su aneo en el mi>mo estauo muy decente. Cade de Luz, uúm. 46, impondrá el portero.
FRAJTOBS □ ITALIANO.
CHIRLES BELISIBI, pro esor de los idi mas
francés ó italiano, se anuncia nuevameuteá esie respetable público para dar lecciones de dich» idioma en cas is particulares, ó en su academia, calle de< Agimcate nunu ro bu entre Obrapia y Lamparilla.—EL REGIDO número d alumnos qiu* constantemente tiene entre los ouales figuran personas muy respetables de esta capí al cuyo favor le d sp usan, es la mejor recomendación q « puede tener do su buen sistemu de en emm:a.
Se han extraviado dos medios billetes,
uno con el núm. Il 2Í)Ó do^de el folio 9 al 16; y el otro con el número 16.213 con igual fó io «ti anterior. Ambos lian sido comprado» eu la ■ ub-coleau¡ia núm. 27, calle de O’Keiliy 69.
Se solicita sí D. Viceïuc Uossa y Vilaaovst
oara un asunto que le interesa, en el despacho, de osta Impronía fmpondrán.
PUERTO DE LAHABANA.
Liiti'iijhis <íe ï>i*.)3 js«‘s.
Agosto 31—ríe Barcelona en 17 dias, frag. esp. Boa, capitán Casábell», ton. 372. con frutos á Trocho.
De Veracruz en 20-dias, berg. iug. Belem, cap, Griffinth, ton. 203. en lastre al cap.
Hasn.ido de su observación la frag, ing. Hugh Bailment.
Sísüiíiji dr hm)!iCH.
Para N.-York, vap. amer. Manhattan, cap. Deakcn, por C. \ Fischer.
Buques dcxpiichados.
Para Veracruz, po!. mejic. El Temando, cap. Hernandez, por Yillaver,
1 cajas de azúcar y efectos.
Para Santln-uas, vap. esp. Barcelona, cap. Ochoa, por San Pelayo.
30 cajas d» azúcar y electos.
Para Falmouth, b -r ing. Doon, cap. Monroe, por Fesser.
3577 cajas de azúcar.
P ni Burdeos, bar. franc. Flore, cap. Lafoutaine, por Scbar-femherg.
276i cajas de azúcar y efectos
Para N-Yoik, berg, amer Kctty Coburn, cap. Wilson, por J. M a reden.
1885 cajas de azúcar y efectos.
Pa a lfílhao, gol esp' Union, cap. Aguirre, por Sau Pelayo.
De tránsito.
Itera Liverpool, be:g. ing'- Blonde, cap. Mendez, por J. V. Crawford.
De nánsito.
Para Falmouth, berg. esp. Cirios, cap. Garay, por.' Arango.
0o7 cajus du azúcar.
Exportación <lel dia 3©.
Caías de azúcar................ 21 d
Arrobas da cera---............. 47¿
Tabacos torcidos.-............. 4358tl0
Cajetillas «le cigarros ......... 35000
Libras de tabaco en rama......... 38232
Libras de dulces...................  95
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES LSPAIVOLES CORISEOS BE LAS ANTILLAS.
Vnpor Jitircelonu.
C'apitan, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Lttldráde ia Habana los ¿lias 1? de cada mes ¿í las 12 de] día, y llegara á Nuevitas el 3..
3.	—Saldrá, de Nuevitas y llogará A Gibara el 4.
4.	— ■„ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
— ■- do Baracoa y llegará á Cuba él 6.
7-— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9-— „ de Sauto Domingo y llegará á Mayagúez ®110.
10.— „ de Mayagiioz llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas el 12.
RETORNO.
18.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayugüez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el SOSO-— „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.'
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	.. de Nuevitas y liegnrá á la Habana el 27 de madl
La carga le recibe de.-de el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Guian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala. yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her-manos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y CV—Aguadilla, Amell Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caraceua lriarte y C'.‘—San Tbomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo v C“. v D. Ramón de llenera. Oficio» 58.
Vapor relayo.
Capitán, Calleja
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la üabana los días 17 de ca ta mes á las 12 del «ha, y Ija-má a Nueviiu* el 19.
¡p.__Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 20
g0.__ ,,	de Gibura y llegar á Baracoa el 21.
2|,__ ,,	do Baracoa v llegará á Cuba el 22.
22.—	„ ■ Je Cubu y llegará a Pu- rto-PIat» el 24.
24,—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez «L2».
¿5.__	„	do Mayagúez y Ilegal a á Aguadilla el 25.
*>5,_ „	de Aguadilla y llegará á Puerta-Rico »1 26.
2y— ,,	de Puerto-Rico y llegará á Sau TUomas el 27.
RETORNO.
___Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico «1 3.
3,	_	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadil» el 4.
4,	_	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
- 5,_	, de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el (>.
” de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
ij._	,,	«le Cuba y llegará á Baracoa el 9.
y,__ tl	«je Baracoa y llegara á Gibara el 10.
ly,_ M____de Gibara y llegara ti Nuevitas el lili,_______	,,	Nuevitas y ileg«vrá á la Habana e!13 de ma<lB
La carga «e recibo ios ctias 13 en adeluutei
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Halan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Muuné y CU—Baracoa, lí. Ala-y0 y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma. ¡,os.—Mayagúez, P. .1. Raldiris.—Aguadiliu, Ame 1 Juliá y CU -Puerto-Rico, Carucena lriarte y CU—San Tilomas. I.auib y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, itenlo y L", y D. Ra-moa de Herrera, Oficios 52.
Joaquín Oronesa.— Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechoa y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vtipoi' Cnhaii».
Cepita*, D. Medoste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabané todos los domingos por la maúana de»-pues do la llegada del tren del caminó de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mávtes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren geueral del camino de hierro de' la maña o« del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, so trasl ida).' n á los epehes del ramal que las ha de conducir á Batabanó, on cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá iumeu a tameute. ,
E! retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar ta salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hiero , los «lúe tengan que dirigii.e á la Vuelta «le Abajo, pueden veril-cario con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos loa jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, d berfm remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de ta Dominica, ¡os mismos dias en que su remitan los efectos.
En dicho escritorio se nacen cargo de remitir paquete» y pe píenos bultos.
EMi'ItESA DE VAPOHES ESPAÑOLES COK-
»•«o» «le Is»» Anlillas y Seno lléjieatio.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sói do y acreditado vapor dé hierro 1V51>i'íe/. il raí.;« para un viaje mensual en el Orden que á couiinuacron se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA..
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del día y lloga á Nuevitas el 24.
*4.—' e Nuevo a.« y llegará á G bara el 25.
,25.—De Gibara y llegará a Samiago de Cuba el 2C.
27.—De Sa tiago • e Cuba y llegara á ICi gston el 28.
2.Ú—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 27 3.—De Caitageuay llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia i 6 6.—Sale de Colon despeo s de llegar el tren de Panamá y llegará» Kingston el 8.
9.—DeK ngston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará a Baracoa el 13.
13.	—De B racort v llegará á Gibara el 14.
14—De Ue Gribara y llegará á Nuevitas el 1.5.
15.—D» Nuevitas y llegará á ¡a Ha o «»na el 17 «al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nu^Titaa, 8r»*s. \). Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, liosaJ y comp.—Baracoa, K. Alayo y couip.—Santiago de Cuba, fí"S hermanos.—Kingston, Nnu -s Hrothers —Santa Marta, Vengoeuhea, Lafauriéy comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel dé Alcázar.
Lula Habana »e despacha por Sun Polayo y Herrera, Oficios uümeiv 5é.
NOTAS.
Los vaporea do la Empresa del Moctezuma lineen escala on Santiago de Cuba dos vece» al mes, de.sde cuyo punió se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La sal da dol Mootezuma do 1« Habana es posterior á la llega da d*l vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de ia Mala Real inglesa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobro ®1 U'Z de cada mes.
La llegada del Mo -tozuma á la Habana es antic’pa la «á la salida para Cádiz del Vapor- correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas da vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Oruan».
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entro «Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este .último puerto fij mente los días tí v Z’2 ue cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por ítíantoinas.
Se hace presente á los señores cargadores qua el agente de estn Empresa eu Colon (Asplnwal,) la respetable casa de D. Manad de Alcázar, sa ha¡á cargo de encaminar los bultos de mer candas qu» «se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon d<- lo que se remita al retorno.del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENERVE CUBANA BEKAV55-«ACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE.CUBA CON ES-
cala cu Cienfiit-guo, i'rinklad, las Tunas Je Sanctj Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 8—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegoa las 8'do la mañana y llega-
ra Trinidad ei mismo día.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Manzanillo do madriigaJay ilegará á
Cuba ol mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	II.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 16.
„	16.—Saldrá de Manzanillo.y llegaráá Sta.Cruz.ol 17.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada dol dia siguiente.
,,	18.—Saldrá de las Tunas da madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
18.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 19. ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero «pie se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
•	s* d03Pac,i»ra para Batabanó los días fl y 7 de
Betiambre. debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep
27 No se admiten bultoe euyo [>eso exceda de 4l) arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá Inmediatamente á los Sree pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-í nidad, Sr. D. Salvador Éuiueta.—Tuna» de Saucti-Spíritu», Sr. D.
Vapor español Rápido.
Capita* D. Jesé Joaquin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-ta ané ha-un a. Túmisde Suneti-Spiritus con vscalu en Cieu-fueges y Trinid «3.
Listo de una completa recorrida el muv acreditado vapor llápi lo vueive á su earrera, b je el ord u qúe ¿.'continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d- Balaba"! todos los tniercolos después de li llega* da del tren de pasajeros, que stt e de ia i tabana á 1 «s 5 y 45 minuto* de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mis nos dias antes de media no« he.
De Cteufuege* les juóve.« á las 9 de la mañana, y llegaráá Tria i da les mismos d >«« por la tarde.
D - Trinidad los viernes ai amanecer y llegará A las Tunas de Saneti-Spíntus á ás 9 de la macana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sa icti--ípírltus los viórnes á la» 12 de la mañana v 1 erará a Trinida I los misinos días.
Saidht de Trinidad lo» s toados a las 10 d ia mañana y llegará áXiienfui'gos los mismo - dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á'U-itn-atté les «leming,.a de 1 á 2 du 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Le» pasaje* y carga se abonarán en ia Administración do la Empresa, caite de la Amargura uútu. 16, casa ue los Síes'. Sun Pelayo, l'artlo y « ouip.
Todo pasajero que se presen1« abordo con billete de la Ad-miniitiaeioe, tendrá Sera be á » acción de localidades.
NOTAS.
17 La carga «e despachará para Batabanó los «általos y lúno» hábiles, debiendo hallarse en los alin cellos thd camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardé y en la inteligencia que la^ gu as y conocimientos deberán entregarse los expresado* dia» ( in falta) en casa do los Sres. can Pelayo, Pardo y C7
27 No so admiten bultos cuyo peso exccJ" de 40 arrobas.
87 A la llegada de vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu» conducirá inmediatamúnte lo* señores pasajero» hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para la» Tú-nas, serán trasbordado» en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daitiují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, T r e y comp., calle de la Amargura uum. 36.—En O.enfucgos, Síes. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. IJ. Salvado) Zulueta.—Jáu la* Tunal de S.i ueti-íápíritu», D. Joaquín Oropusa.
Vapor Español Nuevo Agmcurturctt.
Capitan D. Nemici» Travi«?»#.
Estenuerò sólido magnifico jcórnnd»^ vapor empe'Aará m* riagos sountnales en roiiquazo del Carolina »iguieu-io ol ítinnra-rio para aquel o.stableciúo enei orden siguiente.
»Saldrá d# la ilabann los jueves «í las 7 de la mañana y llegará á Matanzas lo.s mismo d* »pues de medio dia
U# Matanzas después (I# las 4 d# la tarde y llegara & Saetta l#s viernes de madrugada»
De bagna tos viernes al medié dia y llegará a Caibafieu Ion miguio» dias poi la tarde.
RITORNO
D# (Jaibarien l#s domingos después d# la llegada d#l tr#* y llegara a ¡Sagua ios mismo» días por ia tan*»*
D òugua lo» dtiiningoa desp. es de ia llegada del tren por «a tarde y bogara a Matanzas ios tunes.
Do «Matan as l#s l únos pyr la mañana y i legará á la llabaaa ai medi# dia do ima mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carg » paia Sagua y Cai lariouAjé recibirá t#dos 1#» miércoles hábiles, Uis.óraones para su ádmisien s# darán d«sdt§#l inai les.
Z'í L#s pasaj#s y tictes s# abonarán en casa de los g#nor#s San Relay#, Torr# y c#mp., t alie de la Amatgura uúm. lt>.
3‘.‘ Red# pasa,ero que se presente a b«jrdo. con bii et# d# I» Ádmini»traci#u tendrá derecho a la elección d# localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Síes. San RoJayo, Torro y comp.—Matanzas, S/a». Ame «ga y Arena.—Sagiui, Sres. More y Ajuria.—Caibarign, D. Uijjolu# Ese#bar.
GIRO DI] LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fa rti, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, ú!airón, Mbjicu, Urdase, Oviedo, F ad ron, Fonteved/ra, Fatuta de Mallorca, llicudco, llanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago de Gelida, San Sebastian, Santa Marta de Urligueira, Torreluvegn1 'Vamp ico, Falencia, l illa garda, Figo, FUlaprcseute, Fuero, Fe r acruz t Ibiza, las giran Cuba «Id, entre 'Ve ninni a Usi] y xMnraUn [os Sres .
J. Dkmkstíik y Cp.
AUMONKDA MESOANTIL,
El lunes 3 del entramo á las 5 de la tarde, so rematarán on esta almoneda por mandado del señor alcalde mayor del distrito de Jielon, los inuabies que siguen: 1J silla de caoba y rejilla, 4 »ilíones de ídem, 1 sofá do idem, i me.-.a sala caoba e n piedra mármol, 1 i eni de correderas y 1 jarrero cao «a.—-Tasado todo en i 03 posos 4 reales.
El mutos 4 dol corriente entre 11 y 12 do la mañana en la plaza de Armas, lugar de costumbre, se rematará P^r * lienta de su dueño un eaball i americano color dorado de 6} cuartas, maestro de tiro, solo y on pareja.
El mártes 4 de ü-etiembre de 11 ú 12 de la mañana se rematarán en las inmediación s del almacén de averias* por cuenta de quiuu corresponda 3U6 cuñetes de pólvora qtie sa-h illan úepositu-des en el Ro.vorin del Gobierno militar de esta plaza; para mas por menor.'s impondrán en casa de los ¡Sres« Viíige», RoOertsou y compañía, Mere« des 38.
E« dia 5 «Je sét.embr de 11 é 12 dé la mañana, se remanirán en los alíñatenos de depósito de ¡San Juan de D.os, 3 pipas ginebra, por cuenta de quien,corresponda.
SOCIEDADES ANOISTIMAS.
FeiTo-caiTúl dtd Oeste.
Por disposic.on «iei sx tío» ¿'reud -nto ue c.-ta sociedad, d# acuerdo con ja Dilección de admiñia ración, se conv oca a ios »0’-ui»re'. cc.onistaj para la j unta gañera or inana que lia de c íe-br rse á Jas d«>ce dei dia seis ue 8 t¡> uibre próximo en ia casaca-lie de la Amargura uum, 2J, eu cuiiCi pto de que a.i nía de darse cuenta en ella de ius operaciones dei uiunnos me tre, »«-. elegí án cinco co .sniarios en iug«»r d«'Jos cumpli ros y dos revisóles d# cuentas y se tratará de cua,esquíela otro» particulares que, convenga!] al intere» ue la E.npiesa.
De la propia manera se hace saber que los balances y su» compro liantes,, así. com- losbbivs y d.nmis • i ocu me a tos necesario» para el examen de la administración «acial se hallan cu jas oficinas á d.sposiciou dolos señores accionistas para que puedan enterare ue todas las • p -raciones y hacer ras o User vacamos y reclamaciones que estimulen útiles ai nn. t és común, iiauaiu 22 de agusto 18oó.—Joa# montero, secretario.
Empresa unida rte los fcrro-carrifics rte Cárdénas y J acaro.
La iunta geneiai ordinaria convocada parad 17 del actuad, en que debió da rae lectura a la memoria ue la directiva, con xpi* acompaña las cuentas y piesupuestos y procodej.se adeiims .« ia elección de cinco drrectoies en reemplazo de cuair«» que han cumplido tiempo de su nombramien to y de u o que ha d- jado de ser accionista de esta Compañía, no pudo ce cbiar.se p r inasistencia de los seño es accionista**, a quienes se ci.a por segunda vez para la que habrá de verificarse el dia 3 del mes pro.umo entrame, á las doce, con los propios objetos cu la morada del $r. Riesi h*ut# calo del Sol núm. 110; con advertencia de que tendrá oficio cualquiera qúe sea el número do eo acurro ates. Habana agosto 22 d# 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Rento.
Compáfiiia de caminos de Merro do £a Mabuuu.
D#sde #1 dia 10 del próximo mes de Setiembre, se suprí rán los trenes extraordinarios de viajeros euLre Madruga y Sa na de Robles; quedando solo los ordinarios de mañana y tai en combinación con los de Viil.aclara á San Luis y yice-varsfi Habana agosto 22 d* 18t»f.—El j#f# d# #xpiotac;on—¿ia» Bosque.
DIVERSIONES.
TEATRO DE
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Funeion extraordinaria para ©1 sábado 19 d# setiembre d# ítoe.
Se pondríí en escena ]a zarzuela en tres actos, titulada: EL DIABLO EN EL PODER
Dirigirá la orquo»ta #i ma#*tro T). Manuel Fernandez Ca. ball#r#.
La* pu#rt«8 d#l T#»tro »» abrirán á la» 7 y la fumci#n dará prineipi# A las 8.
1 m giren i» dal Gabiern# per 8. JII.