CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Adininiatratioii lo*al «la Renta».
Los herederos de don Rafael Velazquez, di posita rio que fue de la antigua Caja do Diezmos, se picsei, a-rán en horas hábiles de despacho en esta Administración para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 28 de Agosto d» 1866.-
-E scobedo.
Contaduría «le la Adnsisiistraclon local «le la Aduana «le la Habana.
El miércoles 29 del corriente alas 11 de la mantilla se rematarán en el almacén de averias novecientas cincuenta y cuatro varas madapollens que resultaron en mal estado en la descarga do la fragata española Valpa raiso.
Habana y Agosto 85 da 1866. — P. O., De Obtztu > «•
Gobierno Politi*«» «t«i la Habano.
Dou Carlos Polony ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para instalar una fragua en la casanúm. 7 de la calle del Rayo.
Y en cumplimiento de lo que se haservido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que con ello se consideren perjudicadas puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Agosto 25 de 1866.—P. O., el Secretario VülasunU.
Don José Miguel y Pláha ocurrido á esto Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 7*17 de la calle Príncipe Alfonso, una dulcería con máquina de vapor que tiene en la calzada del Cerro número 711.
Y en cumplimiento de lo qu» se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren peijudlcadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 23 do 1866. — El Secretario, José Je VUlanante y Catatan.
Ti-ibuiml «I«» Exámeu.
Habiéndose dispuesto por delegación de la Junta Local de Instrucción pública para títulos de maestros de instrucción elemental y superior, proceda ú los ejercicios de oposición para cubrir dos vacantes de alumnos, que han resultado en la escuela Normal de Guauabacoa se avisa por este medio para que á las seis de la tardo del 29 del actual se presenten en la Sala Capitular los aspirantes D. José Federico Sánchez, D. Claudio F-Velasco, D. José T. Jlivero, D. Alberto Valdés Marti, nez, D. Ignacio V. Herrera, D. Miguel González y D José Tomás Mendive que lo han solicitado.
Habana y Agosto 27 de 1866.—El Secretario, Vi-Uasante
Oobieriio militar «le la Habana.
El soldado licenciado del regimiento de la Reina 2® de Lanceros D. Vicente Espinosa y Fernandez se presentará en esta secretaria á fin de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Agosto de 1866—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Corregimiento «lela llábana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lia dispuesto Be publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Rotación que cenipvend» la tuerza de gente y tren queso ocupa en la composición do calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos....................
Cantera............ ........
Compostela...................
Calzada de San Lázaro........
Infanta......................
Prado, Parque................
Consulado....................
Rayo.........................
üernaza..........-...........
Gloria........ ..............
Calle de la Cártel.......
Florida......................
'Trab ajos del luso..........
Talleres del ramo...........
Carreteros y corretonero«....
Sereno», almnccu y oíicina« ...
Boyeros y ranchero».........
Tnfitileson barracón........
Convaleciente» en idem.......
Reconocidos por sus dueños___
Hembra» en barracón.........
Picado de piedra ............
Alarianao...........„........
To»nl......
56
65
15
19»
- -1 43
is!
JO
I
24
251
25
50
15
15
20
151
20
15 15
s *
5«
1
ti
121255
62
30
30
•<>
2840
RESUMEN.
Asiáticos.............
Emancipados.............
Cimarrones.............
Cumplido»...............
En depósito.............
Penados.... ............
195
121
255
62
30
66
Total.................... 709
Habana 28 de Agosto de 1866.—El Administrador,—Juan Isidro Dint.
Excmo. Ay ama miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doee de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y cou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 da Agosto da ISíC.—El Saarataria, Jota Eduardo Gay tan.
Plegó de condicionas que se cita.
Artículo 1 9 La cloaca se construirá con eutova sujeción al plano que so acompaña y bus dimensiones principales serán las siguientes: altura ¡uteriov eu el centro 1.50 metros: altura iute-rior eu el paramento de los muros 1.40 metro»: anchura interior, 1.00 metros, espesor de los muros laterales 56 centímetros: espe aor del cimiento bajo los muros, 40 centímetro«: espesor dei cimiento cu el centro, 30 centímetros: tapa» do 1.80 centímetros largo, 42 centímetros ancho y 30 centímetros de espesor.
Art. 2 9 Los muros laterales se construirán de sillares labrados. El cimiento se formará cou grandes cabezotas desbastados ea forma ilc «¡liare» áuielia labra y lo» huecos que quedaren entre las piedras mayores, se llenarán cou enripiado de la misma clase de piedra todo perfeetamente acuñado y macizado con mezcla. El fondo de la cloaca irá solado con losetas ¡»leñas, en la forma que inarca el plano y sus juntas cogida» con cemento romano; ¡os sillares que forman las tapas serán labrados á la rústica, y de las dimensiones que se expresan en el artículo anterior. Los paramento» interiores de los dos muros laterales során perfectamente lisos y á plomo, y cubiertos de un empañetado ó torta de cemento romano de cinco milímetros de espeeor por lo menos. La mezcla ó tercio quo «e usará en toda la obra Be compondrá de una parto de enl por cada dos de arena.
Art. 3? Todos los materiales que »«empleen eu la obra, deberán ser do loe reconocidos como do primera entre los que se usan en el pais; la piedra será de calidad dura y compacta, la cal sorá de la misma clase que la que usa el ramo de calles eu sus obra», y no deberá ser apagada con agua salada: la arena será dulce do grano duro y limpio y de composición calcárea. Todos los materiales, antes de ser empleados en la obra serán reconocidos al pié de ella por el Arquitecto municipal á quien ol JExcmo. Ayuntamiento tenga á bien enenrgar la inspoccion y dirección de la obra y todo* aquellos materiales que nolleuen las condiciones estipuladas en este artículo, deberán «er removidos nmediatamente del punto de obra porel contratista.
Art. 4,° Si «1 contratista usase eu la obra materiales re-
chaza los por ol Arquitecto Dír ctor ó los emplease cu ella antes de babei sido reconocí lo» y aprobados, estará obligado á demo-’or la parte de obra que con talos materia o» 1 u ie • 1 ons' raid >, y á construirla en debida forma.
Art 5? Los caños de acometimiento ton Irán de lu/ 00 centímetros en cuadro en su parto interior- sus tapas y ton os serán óe losetas isleñas de 42 eemimotros en cuadro, sus muros tu orales se harán <1« cítara do ladrillo, colocado á soga en e sentido del eje del caño: las juntas de las losas del ton to irán cogidas con comento romano, y las paredes interiores dolos canos llevar 11 un empañetado también de cemento romano de 5 milímetros de espesor. Estos caños do acometimiento , se contri. ván perpendiculares »1 eje de la cloaca y se extenderán dos-de dicha cloaca liaste el enraso de la tachada de cada casa, siendo de cuenta do los dueños du estas el continuarlos por el interior desús respectivas propiedades. Csdi caño llevará dos reídlas de hierro e 39 centímetros en cuadro cuyas cabillas serán de 5 ¡ milímetro* de grueso y de do» «entro «tros-la separación de una I á otra cabilla.’" da esas dos rejillas la 11 a so colocará m el ex j tremo del cañó qu« emboca á la cloaca y la otra en el extremo del caño que enrasa con la fácil ida.
Art. 6 9 Las excavaciones que se practiquen para estab'e-cer la cloaca y los caños 110 deberán tener mas de 10 centímetros mas ancha por cada lado de lo que requiera la cloaca ó caños y el hueco sobrante se irá rellenando con rajones bic.11 acunado* y apisonados á medida queso vuvu levantando la obra.
Alt. 7? Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el coutrntita si le-tucsen titiles para cstnob a; si ol contratista no los usare podrá el Ramo do calles disponer de ellos si les i-reyes- aplicables á sus trabajos, , y de no serlo será de cuonbv del eoutratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos do escombros
Art. 8 9 8i por cansa de as lluvias ó cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones, para evitar ó prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin indemnización por tal concepto.
/ vt. 9? En los cruceros de las calles de Toquis ilor, Oficios, S.111 l’edro y Santa (liara, y en los otros puntos que se ie in liquen deberá ei contratista formar lojcorrespondientes rogis-*ros con tapas do piedra do suficiente consistencia pura poder entrar por ellos y verificar ia limpieza siempre que sea necesario: estos registros liarán ce 60 centímetros en cuadro en su parte interior.
Art. 10. Para formar e! cimiento de la cloaca en sentido longitudinal se seguirá nua rasante paralela á la fijada par-, el fondo y á 30 centímetros mas bajo quo dicho fondo. La ra i-aute se ie dará al contratista por el Arquitecto encargado do la obra siendo de cargo do aquel «I trazarla en el terreno y conservar los puntos.
Art. II. Don lo el terreno donde lia do ciaientarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del Arquitecto director se establecerá el cimiento do inampos'ería sobre tablones de pino de tea do 7 reutímaires de grueso; y si fuese tanta la bojedad de dicho terreno que exigiese enmarengido Inferior á los tablones deberá ponerlo el contratista á sn Cesta.
Art. 12. Como e> da presumir qi • al abrir la a ixeavatvo-nes se encuentren cañarías de a ¿na ódegas, cuando estos cada sin perjuicio de evitar roturas 6 descomposicio", s» avisara á los Administrador»» de las empresas resprct vas para que las estubittzeaa en la disposicioa que convenga con acuerdo del Arquitecto director de la cloaca.
Art. 13. Todos los materialea y mano de obra serán del cargo exclusivo del constrntista, el quo deberá ademas sujetarse » las instrucciones particulares que para la ejecución de la obra crea conveniente darle ol Arquitecto Director.
Art. 14. Sin perjuicio do la inspección qu» ha do ejercerse durante los trabajos concluida que se. la cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Cíorrog dor se sirva comisionar.
- Art. 15. Sobre las tapas do la cloaca se harán h s rellenos que exijan las lasantes do la v:a pública y en ningún caso dicho relleno será menor do 31) caltímetros haciéndose de cascajo ú otro material firmo perfectamente apisonado.
Al t. 16. El precio máx mo que se abonará por metro 1 neal de cloaca será de «30 escodas, y por los caños do acometimiento á razón ce 28.50 escudos por cada un oañocon sus rejillas; ol precio de levantar y reponer ei adoquinado, á razón de cuatro escudos por metro plano según se marea en el presupue-to de la obra.
Art. 17. Concluidas to las las obra» será obligación del contratista el dejaron buen estado el pavimento y banquetas que hub ese Bido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia do escombros y mate-rales toda la p-Tte de calleen que haya trabajado.
Art. 18 Como laalturadel terreno 110 permitirá en algunos puntos dar á la cloaca la altura interior de 1.50 metros según marea el plano, no se hará el abono de la obra al contratista á razón de 68 escudos por metió lineal sino 011 aquellos parages deudo la profu diñad de la cloasa s-'a de metro y medio; pero donde el cañón tenga menos de esa altura, se hsi'á el abono cubicando la obra coustuida y asignándose á cada cíase de obra l s mismos precios fijado» en el; resupne t de un m«tro lineal de cloaca qu» »011 los siguientes: metro cúbico de excavación 2 escudos 160 milésimo», metros cúbico» de mamposteria ordinaria en el feudo 8 escudo»: meti ó cúbico de «illeris en los muros late mies 22 escudos: metro plano de solería de losas isleñas 5.680 escudos: tapas de las cloacas de 4.500 escudos cada 11 a
Art. 19 8i por falta de cumplimiento en lo estipulado 6 por cualquier otro motivo, tuviese d contrat a'a que abandonarla obra, se le hará á este la liquidación midiendo y cubo ando las diversa» clases de obra no concluidas: asignando á «lias los precios designado» en el articulo anterior y con arreglo á todo lo marca-ro en estm condiciones.
Art. 81) L- s pagos se liará 1 monsualinonte 11I contratista por avalúos qu# #1 d a últiin • do cada 11101 praeticaá el arquitecto director de la obra dando al contratista un eeriifieado en que seetpreola parto de obra que haya construido en el mes y su ascendencia según 1 recio do contraía, cuyo certificado servirá para #1 cobro correspondiente. En esos aval(fo3 niensua ie» «alo se in-luirá las parte 1 de cloaca terminada' del todo, y con sos corre«poodieñtes tapa» colocadas menos el reli ncho superior de cascajo y «u pisonad", que j.odrá lia erse después cuadra p ir cuadra, según vaya p»ágresando la obra. La medida y cubicación de partes de obla 110 terminadas, á quo so refiero el artículo anterior, solo s» practicará en caso de tener el constratist» que abandonar lavoOCUtuacion déla obra pero nunca en los avaluó» parciales que msnsttalinento vayan dándose al contra) «a.
Art. 21. Aprobado que sea el tomate por ei Exento. Sr. Gobernador superior civil el contratista deberá empezar los traba jos inme ¡hitamente que se lo ordeno el Illmo. Sr. corregidor presidente.
Art, 22. Para tomar parte eu la licitación se necesita depositar en la caja del Exorno. Ayuntamiento la suma de mil escudos en metálico ó en bonos municipales por valor nominal de igual importe.
A t 23. Concluida la subasta se devolverá la suma depositada a los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato, basta que sa le declaro exanto de responsabilidad.
Alt. 24. Las proposiciones para la subasta, arregladas al modelo quo so inserta ai pié se presentarán el dia del remato al 8r. Presidenta de la cotnlsiou del Exento. Ayuntamiento ante la cual se debo celebrar el acto ó en la secretaria del mismo, durante el término de los anuncios.
Art. 25. Abiertas y leidas en altavoz las proposiciones quo se presenten á reserva de lo que resuelvan #1 Excmo. Ayuuta-tnleto, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará el tomate al que resulte autor de una do la mas ventajosas. Si hubiese dos ó mas proposiciones escritas iguales so abrirá entre los autores de ella una puja á la llana, por espacio de quince minutos.
Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten «obre ol cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr.,Gobernador Político. En enso do inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador superior civil, quien resolvorá loque estime conveniente, Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido on Real decreto de 4 de Julio de 1861.	f
Modelo de proposición.
D. N-... vecino de----enterado dei anuncio publicado en la
(faceta de Gobierno con fecha de----y de los pliegos de condi-
ciones facultativas y económicas para la construcción de una el ooca de primor órdeu en la calle di Sol es compromete tomar á su eargo la contrata de la expresada obra, y á cumplir en todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de Caqui el precio minimun on letra) fecha y firma del postor.
Habana 10 de Julio de 1866.—El Secretario.—-José Eduardo Gaytau.
En cabildo ordinario de esta fecha se acordó la toma de razón del título de Ldo. on la facultad de derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de don Leonardo Rui« Livin y Orlstadoro y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana. 18 de Agosto de 1866—El.Secretario José Eduardo Gaykm.
ve en los festivos, se compran mulos ó muías que reúnan las condiciones siguientes: de 4 á 6 unos de edad, sanos, ¡sin resabios, y de 7 ó mas cuartas de alzada: También se venden ó cambian cuatro por no reunir la última de las circunstancias que para los primeros se indica.—El 2. c . Jefe Oliver.
Junta «le Oolsierno de la Real Casa de Rene-liceacia y Maternidad.
Secretaría.
-No habiéndose rematado el suministro á esta Real casa por el presente año económico de los víveres, alimentos de enfermería, viandas, calzado, leña, carbón, coke y cera que necesita para sus acogidos; el Illmo. Señor Gobernador Presidente «e ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia tres de Setiembre próximo, alas doce de la mañana en la Sala capitular, ante la Junta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones quise insertan á continuación.—Lo quo por disposición de S. S. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.—Habana y Agosto 25 de 1866.—El Secretario, José Bruzan y García•	8
(Los pliegos d» condiciones so publicaron en la Gaceta del 1 y 24 de Julio último.)
Voluntarios de ia Habana.
Cuarto Batallón.
El Sr. Brigadier Subinspector del Instituto se ha servido disponer con fecha 20 del actual en cumplimiento de lo prevenido por la capitanía General en 9 de Enero de 1860 que se'publique por medio de la Gaceta oficial, que los despachos que han sido expedidos á favor de D, Serafín Arredondo y Escoto, teniente que ha sido de la 4 53 compañía de este Batallón al cual se le ha dado de baja en las filas por resolución del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del que cursa, queden sin ningún valor ni efecto.
Lo que en observancia de lo dispuesto se hace saber por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1S66.—El Coronel primer Jefe, Nicolás Martínez de Valdivielso.
Jimia <le Gobierno <lc! Eie »1 Colegio <le Cori'c<l ores.
PRECIOS CORRIENTES.
l'AMHIII.“
Madrid..................... 60 d;v 7 á 8	premio.
Barcelona.................. 8á9.
Cádiz...................... 7 p? premio.
Lóndres.................... (¡0 cF¡v 19 á 19J	p5 p.
Nueva-York ................ )60 d[v 25 p¿ dése.
Boston..................... ) 30 d|v en oro 8 p§pre.
Descuento ineroautil....... d á 12 p§
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
l)u chutos.—1) Marcial S. Miguel, dependiente de D011 Juan Burgos, D. Manuel Díaz de U José Valladares.
Do caminos v accionks.—D. Autopio fie la Puente, Don Francisco Gómez Imnz, dependiente de Don Pedio M. Lazaleta. Habana Agosto 28 de 1366.—El Síndico limo Julio
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Güines.--Junta rectificado; a de los padrones de fincasrús ¡cas y urbanas.—Secretarle Hallándose de manifiesto en las puertas de las capitanías pedáneas de San Nicolás y Melena y en esta Contaduría Municipal los padrones de los predios rústicos correspondientes á dichos partidos, se anuncia al público por este orden para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias en el lérmiuo de quince dias al Ilustre Ayuutamiento; en el concepto de que el que no lo verificare eu esta dilación no tendrá derecho á reclamación para las resultas ulteriores de este padrón:—Güines y Agosto 20 de 1866. — El Secretario, Cárlos Elcid.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana bacoa.—Habiéndoselo extraviado al asiático libre Damián Jiménez, soltero de 27 años de edad y de oficio jornalero, la carta de domicilio que en 8 de Noviembre de 1864 le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 121; be dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último, se le provea de un duplicado y se baga saber al públicoá fin de que el documento perdido Se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.— Guanabacoa y Agosto 23 de 1866.—Mascías.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Vacante la plaza de vacunador del partido de Cabañas, dotada con el sueldo menfcual de cuarenta escudos, se hace saber por este medio, conforme á lo dispuesto, para que los profesores de medicina y cirujía que quierai. optar á ella, presenten sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno en el término de un mes, contado desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de los documentos que justifiquen sns méritos y servicios.—Guanajay y Agosto 23 de 1866—Julián de Udaela.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda_Dispuesto
por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta jala se saque á licitación la plaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuntamiento, se acordó en cabildo celebrado este dia convocar á los que deseen obtenerla á fin de que antes del 31 del actual presenten en esta Secretaria Municipal su) proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento que hayan de- percibir de la recaudación ascendente á 35,635 escudos 3S0 milésimas y fianza que ofrezcan en garantía de su nianejo, para proceder á la elección cou estricta sujeción á lo ordenado en los artículos 83 al 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Bahía-Honda y Agosto 10 de 1S66.— Vicente Martines.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que se saque á remate el suministro de la cal necesaria para bis obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego do condiciones se publicó eu la Gaceta del 25 del corriente 1
Monte «le Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7277 depositadas en 11 de Junio último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida deque se entre°-arán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 25 do Agosto de 1866.—José Jesús de Heredia.
Batallón de Ingeniero*.
E11 el cuartel de Madera que ocupa dicho Batallón d* doce á una del dia en los de trabajo y de ocho á nue-
Junta local de Caridad de Cuba.—En el expediente formarlo para contrataren pública licitación el suministro de los medicamentos que se necesitan en la Real ('asa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr, Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia 31 de Agosto próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto de que la subasta se ha de verificar cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
(Véase ol pliego d« coudieionos publicado on la Gaceta del 22 del corriente.)
En el expediente instruido para contratar en pública subasta el suministro del pan que consumen la Real casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se lia servido mandar, qu« se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia treinta y uno de Agosto próximo á las doce ds su mañana y en la sala del despacho de la casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la sección do Administración de esta Junta á la que vá á representar. En el concepto, que el má-ximun de precio del pan que debe contratarse, será á razón de doscientas milésimas por cada diez y seis onzas; y la subasta se ha de verificar, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación s* inserta:
Yéaseel pliego de condiciones publicado on la Gaceta del 23 de! corriente-
En el expediente formado para contratar en pública subasta el suministro de varios artículos, que por razón de alimentos lavados de ropas y combustible necesitan en la Real Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la corporación se lia servido disponer se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate las doce d«l dia treinta y uno de Agosto próximo en la Sala del despacho de la casado Gobierno; que se verificará bajóla presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de e*ta Junta, á la que va á representar. En el concepto de que los efecto» que debe contratarse »on los quo se ven de la nota siguiente, on el
bien entender que la cantidad que aproximadamente importan dichos artículos en un año en cuanto á los de la casa de Beneficencia ascienden á seis mil sesenta y l ineo escudos de plata cuatrocientos cuarenta milésimos y respecto del Hospital civil en el mismo orden y por igual período por los referidos artículos monta á dos mil ochocientos treinta y cuatro escudos, cuatrocientos milésimos; cuya subasta se lia de ajustar á lo quo previene el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de! corriente. ]
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador da la Real y distinguida orden de Carlos 111 y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar ds cstajurisdic-cion. &c.
Hago sabor; Que á las ocho do la mañana de este dia lia sido presentada en esta Tenencia da Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel do Inglaterra, de profesión ingeniero de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Síes. Mllera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barruíta, doña Josefa Vega, D. N. .Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se lince la designación en la forma siguiente;
‘‘El colo minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así > s que, partiendo de la taberna de Busto, liúda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milora y-Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de donjuán de la Cruz González, popel N, E. y E. con don Juan Tavío y El Téjidor; por el S. E. con los de don José García; porel S. con los de don Mateo Barrue-tu y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. M¡lera y Cotiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partieudo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobro el ferro carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados a! K., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto Inicia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metro,s; bácia el lí., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí Inicia el E. con 103 grados }S0 metros de escuadra con ki ¡jilea anterior, y bácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hacia el 6., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, bácia el S„ en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, bácia el O., 1500 metros; ángulo recto bácia el 3.. 600 metros; ángulo recto hacia el O.. 1000 metros, ángulo recto bácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo ad mi filio dicha solicitud cu cuanto baya lugar á derecho y sin pcijuicio de otro mejor, be dispuesto al propio tiempo se publique el presenta edicto por medio de ¡a Gaceta oficial de I4 Ifabana, Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de qu« los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sns oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdena? 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado «lo Paz do Macurijas.—El sufrir juez de Paz de esto partido se lia serví Jj disponerse notifique por medio de ia Gaceta oficial á don Manuel Fragas e¡ fallo aelinitivo que al efecto so ingerta.—Macurijes agosto siete fio mil ochocientos sesenta j seis.—Vistas las áll gencias de esta demanda seguida por don Manuel Rodríguez Fausto contra don Manuel Fragas en cobro de diez y slet" escudos procedentes da un val# otorgada ásu favor—Resultando: Que habiéndose señalado la and.encía del dia do ayer seis del corriente para la prueba en quo solo el demandante suministró las de su incumbencia, «¡y que el demandad • lo hiciera á pesar de estar citado. Y considerando que el autor Improbado suücientameut - la acción que tiouo establecida. Fallo: que debo condenar y condeno á don Manuel Fragas á que dentro de t reero dia dé y pague á don Manuel Rodríguez Fausto los diez y siete mendos que le demind i,.con mas las costas causadas en este juicio y la) que t'euo abonadas en el juzgado de Paz de Colon. Así lo provo/ó mandó y firmó el señor don Isidro Alfar»;; Juez de Paz de este partido de que yo el Secretario certifico:—Isidro Alt’araz.—José L. Hernández. Y para notificar al fi-nnanfiado don Manuel Fragas libro la presento. Macurijes agosto 12 de 1866-—José L- Hernández,
A 31
Juzgado de paz del distrito de Jesús Mari»,—A consecuencia del expediente seguido por don Antonio Alvarez contra doña Francisca Milians demandándole en cantidad (le pesos en acto verbal se ha pronunciado el fallo qu ■ ála letra dice.—Visto: este expediente promovido enjuicio verbal por don Antonio Alvarez contra DI Francisca Milians vecina de este distrito en cobro de 57 escudos 250 milésimos.—Resultando: que citada la referida Milians para que compareciese en este juzgado el 23 del que cursa no lo verificó dundo margen á que se ie declarase rebel le y contumaz. Considerando el mérito que brinda la falta do comparecencia de la demandada se le condena en rebeldíaá satisfacer á don Antonio Alvarez los 57 escudos 250 mtléfiaics ¡ue le demanda y las costas ocasionadas dcrilro de quinto dia; y notifíquesele este fallo eu los estrados por 1 dictos y por tres números de la Ga c ;ta oficial.—L. Ponce—El Secretario Rafael A lamida. Y para su publicación libro fe presente.—Rabana y agosto 27 de 18:16.— Rafael Almeida.	A 31
A consecuencia del intestado de los señores don Pedro No lasco Senchcz doña JostdájBeuUoí, lia dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial por término de 30 dias haciéndose tres anuncies cada nueve dias se publique el proyecto de adjudicación siguiente. El Ldo. don Pe droNolaseo Sánchez que habia proyectado á f. 109 vuelta tomar el poticro Wajay en 3344 pesos, con obligación de reconocer asegurada en él á favor dedon Cárlos la suma de dos mil noveeien-ins treluto y ocho pesos veinte y cuatro tres cuartos centavos no pudojlevar á cabo esto proyecto y se acordó que el expuesto don Cárlos tomara 1*11 adjudicación dicho potrero por tres mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos cuyo convenio aprobaron y ratificaron los herederos- Hechas estas consideraciones y atendiendo á la pequeña herencia d,- doña Antonia á ¡os costos qne ocasionaría una subasta y á sus trámites gravosos; y por último que la casa en que aquella consiste situadaen la calle de la Habana nuui. 191 no admite cómoda división liemos convenido y acordado los herederos que se la adjudiquen doña Josefa y doña Leonor enyos alcances casi cubren el valor de la ñienciouads finca tomándola por el precio en qne está tasada do 5451 pesos 6.’¡¡ centavos reconociendo ademas el censo que pesa sobre ella, enterando á la. heredera doña María Sara de su alcance y haciendo las compensaciones necesarias sobre alquileres. Bajo estas bases convenimos en el arreglo y término de esto asunto haciendo presente el heredero D. José Domingo que por virtud de la presente liquidación v convenio quedan satisfechas doña Leonor do los 2147 pesos 40 centavos quo so le debian y doña Josefa de los 217 pesos 34¡¡ centavos que adeudaba á la segunda quedando por esta razón libre la casa calle de Bernaza del expresado don José Domingo de toda afección y obliga ion y ha cumplido el compromiso de abonará doña Leonor la usura pupllar de un siete por ciento anual. Y para su publicación libro la presente-—Habana julio 31 de 1866 — Antonio Mí Muñoz.	A 30
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Mafia.—A consecuencia del expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo en cobro de trescientos setenta y seis escudos procedentes de 1111 pag ré se lia dictado por el Licenciado don Jo.-ó de los Dolores Ponce suplente del señor Juez de Paz del distrito de Jesns María el fallo que á la letra dice: — Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta v seis:—Visto este expediento promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo, vecino de esto distrito en cobro de trescientos setenta y seis escudos:—Resultando que citado el referido Albo para qué compareciere en este juzgado ol diez y seis del que cursa no lo verificó, dando márgen á quo se le declarase rebelde y contumaz,—Considerando: el mérito que brinda la taita de comparecencia d»l demandado, se le condena en rebeldía á satisfacer á don José Sollozo los trescientos setenta y seis ei-cudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto din, y notifiqueseio este fallo en los estrados, por edictos y por tros números de la Gaceta.—Ldo. José de los Dolores Pon-ce.—Rafael Almeyda. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la preseñte.—Habana Agosto 20 de 1868.—El Secretario.—Rafael Almeyda.	A 25
Juzgado de la capitanía general, »scribania de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado de la capitanía general y por ant» mí esta mandado que por tre» números c.mse-
cut.iros de la Gaceta oticial s» publique el auto que dice así:_
Habana y agosto veinte de mil ochocientos sesenta y seis.___
Vistos:—De conformidad con el ministerio fiscal se redara ab-intestato el fallecimlente del capitán que filé del primer batallón del Regimiento de la Reina número dos de infantería don Vicente Llórente y Otero, y por sus herederos á los que conforme a
derecho deban sncederle; para que los que se consideren con algún" ocurran á deducirlo dentro de treinta dias por sí ó por medio de apoderado on forma, publiques« este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y la de Puerto-Principe para lo cual líbrese la comunicación oportuna; y dése cuenta oportunamente cun certificación del resultado:—LerHiiu-d¡.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz.—Y para que teugn efecto dicha publicación libro la presente—Habana ages-to 25 de 1868.—Antonio Mavia Muñoz.	A O 31
Eu h.s autos promovido» por don Evaristo Rameu Alfonso haciendo cesión de bienns á sus acreedores se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante nos_ los do asin-teneia que por tres número» seguidos de la Gaceta oficial se notifique á todos los acreedores que estuviesen ausentes 6 cuyos paraderos se ¡gin rnn, ol auto que á la letra dice: Guanajay Julio treinta y uno de mil ochocientos sesenta y seis. Vistos: Considerando que eu ningún» de las diversas ocasiones á que han sido convocados á junta los acreedores de don Evaristo Ramón Alonso han comparecido estos, constando que se h-s ha oitado ya personalmente ya por la Gaceta oficial según apare. e de las certificaciones obrantes en estos; se sobresee eu la continuaeion de este expediente, declarándose de cargo de don Evaristo Alonso las cosías causadas, entregándosele los efectos que cedió á sus acreedores asi que satisfaga las costas y no verificándolo l»ego que sea requerido por ellas, precédase á la venta de dichos efectos aplicándose su producido al pago de las mismas sin perjuicio deque satisfaga lo quo resultase fatal' para cubrir su importe. Francisco Bernad. Auto nos, Antonio Feroz. Manuel (ie.J. Aroofca. Y para su publicación libramos la presento. Guana i ay agosto 3 do 1865. Manuel do J. Aroclin.
A O 31
EDICTOS.
Or. í). José Mana Villanueta y Muniz secretario nonorario (te. 8. M caballero de la Real y distinguida órden de Cirios III. ahorrado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y ücvillaindividuo de varias corporal iones cienti ficns y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon ele. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro emancipado congo Enrique á cargo de don José María Jorro, bajito, regordete, negro retinto, dientes puntiagudos, como de diez y nueve años, y al parecer íiáíngo, para que dentro de los nuevo dias contados desde esta feclm, se presento en la cárcel de esta capital á descargarse de la cansa que se le sigue por herida al negro Antonio Uamaeho, pues si así lo hiciere so le administrará justicia y en su dotecto le parará ol perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 27 do 1866.--Dr. José Maria de Villanueva.—For mandado do su Sria. José Nicolás de Ortega—Es copi».—Jotó Nicolás de Ortega.—
E O 30
Don Juan l.lustra y Garrido alsalds mayor de Ssltn.
For este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á un negro do estatura baja, envuelto en carnes, como de treinta años, vestido con pantalón de rayas azules, camisa blanca y sombrero cafe, fies, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida al pardo Andrés Chacón, seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará robolde y contumaz y por bastan-Ds los estrados dpi tribunal para uotificarle. Que así iq he mandado en la referida cama. H abana agosto 24 de 1866—Juao Lla-8(.r¡, —For mandado de su señoría—Br. Felipe Fornari.
E O 31
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fedro Ba»z cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dios so presento preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo de tres cajas con libros, tabacos y varios documentos de la propiedad dei Presbjtero don Sebastián de Troya seguro que si asi Iq lpcipre, se le oirá y administrará justicia y do (o contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas tío la ley.—Habana Agosto 23 de 1886.—Lfejo-ra.'—Por insudado de suSria —Juau Regueira.
E O 31
For este mi primor edicto cito, llamo y emplazo al negro Francisco (a) Ouer fion esc avo, calesero de volautes de alquiler de estatura alta, delgado, lo fu tan todos los dientes menos unq de la encia superior para que eu el término do nuevo dias se presente en 1a cárcel pública dé osta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á Tomás »alazar seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no lo contrario incurrirá en l is penas de la ley que asi io lio mandado on !:> referida causa.—Habana agosto 24 de 1868. —.luán Líaselas.—Por man ladq do Su .Sria.—Br- Felipe For-«iari,	E O 31
Por este mi segundo edicto, y p egoti cito, llamo y emplazo á un negro uito, delgado, emn.i de veinte y ocho «ños eu asno de camisa, eu chancletas, para qne eu ei término do nueve dias se presente mi la cárcel pública de o«ta ciudad á descargáis» de la culpa qu« le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos onzas de oreen U librería La Principal, seguro de que, si así lo hiciere, so le oirá y se lo administrará justicia, y quede lo contrario, incurrirá eti las penas de la ley.—Habana agosto 23 do 1865.—Juau Llasera.—Por mandado de 8. Sria.— Br. Felipe Fornari.	E O 36
D Rafyel Casanoni y Jimr.net alcalde mayor del partido judisial de esta tiltil de San Antonio porS. M.
For esta mi pr mera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 6on Romualdo Alallon, natural de! partido de Güira de Melpua, vecino de Alquizar, soltero, labrador y de22 años de odal para que en () plazo de nueve dl-s contados desde la fecha se presente en la cársel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu 1a causa formada por homicidio do don Leandro Rodríguez; entendido de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y liarán las, notificaciones en los estrados del juzgado parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio agosto 24 de 1860.—Rafael Casauova.—Por mandado do Su Sria.— Podro Acevedo. Y para su publioaciou'en la Gaceta oficial libr > la presente—San Antonio agosto 24 de 1860 —Pedro Acévodo.	E O 31
Don José Maria Rodrigase. alcalde mayor interino de esta »indad y su jurisdicción íf.
Por esta mi tercera carta de o.ludo c to llamo y cmplqzo á don Rafael Q:diz, yecmq de la Habana y algún tiempo accidental monte en Santiago de las Vegas, para que so presento en la Cárcel pública de es a Ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la uausa por herida con arma do fuego al moreno José de los Royes Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le ad-rninis rará receta y cumplida justicia, y do lo contrario quedará incurso en fe) penas qué seq dan la» leyes. — Bejucal Agosto 26 do mil ochocientos seienta y seis.—José Maria Rodríguez.— i'or mandado de S. Sria.—L. Juan Francisco Rodrigue/., Y cumpliendo lo mandado libro la presento—Bejucal agosto 25 de 1866. —Ldo. Juan Francisco Rodrsguez.	E O 31
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este pueblo y sil distrito judicial por S.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito. Huno y emplazo á don Jacinto Rives y García, hijo de don José Domingo y de doña Jacinta García, natural de Santiago de la» Vegas vecino del Partido do Candelaria, de estado solt-ro, labrador y do veinte y seis á veinte y siete años de edad; y á doir Juan García Simancas, natural de oaiit'mgb d>' las Vegas, vecino de Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos años de edad q cuarenta y tres; para que eu el tur mi lio de nueve dias coutadqs d,sde la publicación dei último anuncio, se presenten en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en uniou de otros se les sigue por falso testimonio, seguros d : q io ai asi io hicieren se les oirá y adiniiii-tra' á justicia y de 1 > contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen’ en la referida causa:— San Cristóbal agosto 21 de 1886.—Laureano F. Cnebas.— Por mandado de su Sria, Santiago Gutiérrez de Cólis:—Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo cou lo mandado libro la presente. San Cristóbal agosto 24 de 1856.—Santiago Gutiérrez de Celis.
E O 30
Por esta mi prime a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Laque, natural de Sevilla, de estado viudo y administrad'»' que iué del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta eu a causa criminal que se le sigue pur hurto de un caballo do don Francisco Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificársele 1 es providencias que se dictaren en dicha causa, como si fueren hecha cu .su pe sumí—Sau Cristóbal agosto 24 de 1368.— L Hilvano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gil tierrez do Celis. Y cumpliendo con io dispuesto para su publicación libro la presente.—San Cristóbal agosto 24 de 1866 —Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 30
Don Leandro Altara 'Corrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Severo y Francisco, esclavos de doña Dolores Várela, el primero natural de esta, de diez y ocho años y cafesero, y el segundo congo, (mino de veinte años y cocinero para que en el termino Se nuevo dias, después del último anuncio se presenteu en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa formada por hurto de cuatro mil pesos y dos certificado» do depósito, seguros de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lu contrario se le declarará rebeldes y contumaces a iucursos en las penas de la ley.—Habana agosto 1. * de 1866.—Leandro Alvarez Tiirrljos.— Por mandado de su Sria, Gabriel Ramírez.	E 39
Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Amonio Moreno Noguerol, natural de Murcia, dé cuarenta y un años, soltero, encomendero y ein domicilio, para que dentro de nueve dia» contados desde el último ununcio, se presente on la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta eu la causa que se le sigue por estupro y fecundación de don» Teresa Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe ldo y contumaz é ¡ncurso en las penas de la ley. Habana agosto 13 de 1.865 —Líaselas. Por mandado de su señoria—Juan Regiteira. Y para su publicación libro la presente. Habana agoa to Í3 de 1366 —Juan Regueira.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Avala, escribano que fué ascriptoá este juzgado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio so presente on la Real cárcol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta nula causa formada para averiguar al paradero de la testamentaria do doña Petrona de Roda; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y da lo »ontrario se 1« declarará rebelde y »ontumaz é in»ur»o en las penas de ia ley. Habana agosto 18 de 1865. tria-eras—Por mandado de su señoria—Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana ngo»to 18 de 1866. Juau Regueira.	E O 26
IIW ATES.
Per disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por anta iniá consecuencia délos autos que dou José Da-«a sigue contra los bienes de don Rafael Dasa en cobro de peso» está manda lo que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse «eúaladoel dia primero de setiembre próximo veuidero en las puertas del juzgado para el remato de uua casa de madera y tujas situada en ia calle de San Andrés de esta villa al núm 61 haciendo esquina á la dol Obispo en terreno do mil quinientos cincuenta y tres metros noventa y siete milímetros planos retasada en mil novecientos sesenta y seis escuuos veiente y dos milésimos; teniendo hecha la proposición de mil trescientos veinte es cudos de contado y libre de todo costo para el rematador y ai ofecto libro la presente.—Guanabacoa y agosto25 d* 1806.—Fian cisco W. Armengol.	k 30
Por di-posicion del señor alcalde mayor de Belen y por aut» mi eu ja testamentaria de don Telesforo Torrea y Sánchez »e han
a¡: ■