
^ h g »g c’a »'S
5 Sigi: g 8 g i
i «« -s ì*Muì
g . -j cd 52 .	< ai
Slà^a^ipsflgl/I
s
“
in
a
•**
o
ss
li!
a
i*
S3
’S
«
**
s
«
8
S
«
j»
«
a
Hállanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
FRANK LESLIE.
ILVSTBICIAH AMERICANA.
Para mayor comodidad de públieo, ademas de poderse suscribir á osla i.iie.osante publicación en la callo de las Virtudes núm. g, donde se encuentra la agencia; desde este dia queda abierta ú suscrioion en la cade de la Muralla nú u. 18 platería el Espejo, y o 1 la calle dei Ooispo esquina á la de Aguiar p.atería el Zafiro, donde también se venderán números sueltos.
PROGBAMAS
I)c las lecciones tic las facu f tules que se
cursan en a lira. Uiiiver¡btiaci,aprobados por 8. Al•
Se bailan de venia en el despacho de esta Imprenta á peso el
ejemplar.
CARRtÁJE-<.
L’sti fi «leí > g. .ui 1.■». qi • Han iivj*r g¡r desde primero de p:-'M iiu N <vie ub.u u huí. n. ie-v lita en el despacho de ©su* per,ó I.Co ai ,up, u» de emeo ceutovT. [medio sencillo] uno.
Olía A s)E TEXTO,
E i la ibieiia de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encurt í, ruada dos pesos y dos y medio rejsp» ctivamente •a •iov*g-u u le O i-'afc. icio Pa acio, doctor en jurisprudencia y cate ir. <•	isto- a y Geografía.
i.l.Tll IIIUÜ tu VICHATE
p.nt
ICENTE HAS Y CORTES,
Dr tu tt n , ...	\ tunes de Derecho civily canónico y dt Derecha
ailminiitrutioo, Ahogado (leL UUre. Colegio (le Madrid, Académico l’ruj'esur da la (Untense- de. Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras Científicas y t-terarius, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), S(. ¿y.
Esta obl a que vera la luz pública muy en breve es indispensable, no »010 a todos los ,1'uuclonarlos de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, & Forman parte integrantede ella luminosos ar tíeulos doctrínales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará du dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Iris personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, callo del Obispo uúm. 03.
CALENDARIO S
pura «I Obispado de la Habana para el año «le 1867.
So venden al precio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapia número II entro Mercaderes y San Ignacio.
«ñ IJWMNM
de la Isla de Cuba para el año do 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
HETE ECONOMICA.
■? .*. i».ii3 FINICAS.
¡8E V b NI T.rN iivJtlb CASAS DE MADERAS á¡ ■da Libréelo esquina á Santa María, lew enalta tienen un gran pedazo pió para una espaciosa casa ó una
* —Vinr»r n ni,	cinrlnd (5
y tejas er
villa de Guatai.ao^a de terre
, (yAl1 d
b trrio extranjero.*, ■ mjtondráu.
esta impreu a
SE VENDEN LA GASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. _	__
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
dol Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
lim o ««iirc tres meses que falta «le la casta
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb ¡os ,omines, eomo lo está haciendo de co.-hero en canuajes de alquiler: se le ve con Irecuencia en los paraderos del Ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara adernab le ¡a caplura, al que lo conduzca a la casa nmn. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte incito .iervo; asi conio-se liara responsable á daños y J'C:,uicíos el que lo abrigaré.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jos. ue Hevta, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que cu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en .os Hue ha asistido de enajenación mental, que ha combatido pot medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enlermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el trascurso deo anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que e decidió por esta doctrina hace Ib años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
I>. Juan Manuel Arratc «le Peralta avisa
al público y con especialidad á las personas, que bajo cualquier carácter tengan con él algún asunto judicial, que pueden entenderse con el Ldo. D. José Antonio Cintra que obtiene su poder
general ó con D. Severino Almeyda dependiente de dicho señor inira á quien ademas le he encargado mis asuntos pan ¡tillares. Habana Noviembre 13 de 1866.—Juan Manuel de Arrate de Peralta.	_
ri i FE C SERO. COLORES
2 £
•a
*c
Ph
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpuro.,	Cas tono,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Piolet.o,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y 'Mialornora puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas
/fASHíCÁY DEPOSITO DS^HMGESB
Calzada «le G aliano 96 y 98.
3 i r j < Im
k m n e.- ut 1 oí,ia di- enunciar ai público haber'eeiablecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa riendo ex] losan ente para ose objeto, sigun los modelos de los de igual clase en Francia.
11 Itriu iza y .a culi tu« Ocl ] ais, rielan aban la instalación ce sen .jantes cannajes, qne estuviesen en sonso
;>«	->---------------- --------- ---------------------- '	'	bayanlle
sabemos que en-los eonsu-
j ».,( palor.ce ce esta convicción, nos lim os lanzado con le en una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pie .Mirando ante toco, saenhear los intereses raí tupiares é las ' enlajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
atnlíw Mñl'l VlC,'rvr,f °V S‘‘n7' 9;U*ieni°s las utilidades pasajeras que proporciona el abnao déla confianza, sino la útiliCi Ci (f ti I k 2 «.(gura, que M'lo adórnele ecn ]a probidad, la Lucra lé y el trabajo.
, i rjVZV*** i15fr "e	laT0,cTv?08’	relian ente ^tisfeclas de nuestras obras, pues l.emds reunido los operarios
f 1	? 08 “»‘«nales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa quo podrían teñirse y quedarían buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -"-o ; encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que ,o venden estos tintes so pueden ver muestras de cada oolor en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitar certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porllOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Bioadway, Boston.
Se Dallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL
rt-s i i oiiD a y constmecioD.
. . , ’ "'''i?	1 l,bllC0 "" general para qne á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque
objeto que el de tener el susto ue ver ya creado «u la cuita capital, un establecimiento digno de sus adelantados hábil
no sea con otro adelantados habitantes.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen basta el dia.
Las eui as prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círeu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla dé Bristol, la de Towsend y el Rob de Latiécteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, Ulceras gomosas, corrosivas; herpéticus y todas las enfermedades de la piel, usina, ¿ores blancas, supresión de lu mestruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.	_______________
Se vende ubi quitrín «le medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y una buena parej i maestra ue caballos criollos ue buena alzada; El portero de la casa num. 35, calle de MoreaJeres impondrá.
Sin esta imprenta se lmlinn de venta las
pupoletas jiara la matrícula de la asignatura dol Instituto de se-guuda enseñanza.
Hule de piso de 6J varas «le aaclio.—Cuba uú
mero 83, entre Teniente-Rey y Muiall
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería do esta Imprenta impondrán.
PARTI »MIL
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas «te tiuques.
Noviembre 18.—Salieron dé observación las frag. ing. Ger-i trude.y el Andromache.
De Barcelona t-n2i5 dias, vap. esp. María,cap. Neto, ton. 470, con frutos á D mestre—Rasg. 103.
De N.-York en C días, vap. de los E. U. Susquehnnna, cu-mandante Mr. Alden.
Del Havre en 53 dias, berg. esp. Clementina, cap. Mulet, ton. 410, con efectos á Schaffembey.—En observación por 3 dias.
Del Habré en 51 dias, berg. esp. Neptuno, cap. Vázquez, ton. 107. con efectos á Sch ffembey.
De Amsterdan y Helder en 54 dias, berg. holand. Sagua Packet, cap. Slinsman. ton. 138, cou víveres á Mullet-—En observación por 3 dias.
Noviembre 19.—Salieron de observación el brg. esp. Santa Ana, y la frag, franc. Caledonia.
De Orleans en 15 dias, gol. mej, Neptuno, cap. Eiras, ton. 89, cou maderas á Solano.
De N, Yoik en 6 d as vap. amer. Manhattan oap: Diaker, ton.1300 con electos á Fisher. Pasag. 85.
De Má aga en 52 dias frag, esp, Heredia cap. Márquez, ton. 149 con frutos á Serpa.
De Montevideo en 62 días berg, esp. Corina cap. Ferrer ton. 173 con tasajo al Capitán.
De Mob la en 8 diás Uol. umer. Plisa cap. cap. Given ton. G9 con maderas á Santa Marta.
$:Ui«!u dt: Iniques.
Para Hong. Keng vap. esp. Cataluna. Para Orleans berg. itig. Rivere.
Para Falmouth berg. nov. Maria Para Charleston berg. amer. John Fierce. Para Orleans frag. ing. Envie.
Para C.-Hueso viv. amer. Nevada.
Para Orleans gol. ing. Oriental.
Para Filaderfia berg. ing. A. Willington: Para Bristol beeg. amer. Condova.
Para Matanzas frog. amer. L. T. Stocker. Para N.-Ycrk frag. mg. Vivid.
BUQUES A LA C ARGA..
Para Bareelosia,—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ’'María’’ capitán Notto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
___	J. Demestre y comp.
Fura la Coruña*—Saldrá á fines del corriente laCor-beta española "Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite ctuga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
_____________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA 1>E NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viémes después de la Ueg.ida del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noc’ue.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y i legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Bata-nanó los mát tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio (je La Dotniqica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tos Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Poi, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spiritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Alinen«lares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá do la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.	.	.	.
De Sagua ios viérnos ai medio día y llegará á Catbanen ios mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibaricn los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde, ^
De Sagua los domingos después de la llegada del tron por i» tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las ór ¡enes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los sonores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm, 16.
3? Todo pasajero que so presente A burdo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres.Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Cubano.
Cspítan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis duoño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y de la Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aqtti) de las not -cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, deipues de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la j tarde y llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde Je tren ex raotdinario del camino de hierro trasportaj'á á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfiiejfos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre. 1?—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren do pasajeros que sale ue la Habana á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
4.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo ol mismo dia por la tarde.
,,.	5.—Saldrá de Manzanillo do madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
,T	8.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo ol 9.
,.	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 10.
,,	10.—Saldrá de Santa Orna y llegará ó lao Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	11.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia,
„	11.—Saldrá de Trinidad y llogará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	11.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 12.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración generad de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ií La carga se despachara para Batabanó los días 28 y 29 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin íálta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajero» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus eon escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida ei muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
•	ITINERARIO DE IOA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospnos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.	!
De Cienfuegos los jueves á las 9 de la mañana, y Bogará á Trinidad los misinos días por la tarde.
De Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y Bogará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom Ingcsde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que so presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS,
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Síes. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS HE LAS ASTILLAS.
Vapor Barcelnna.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
;¡PÍ ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadu mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.

3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el !.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadillael 10.
10.	— „ de Aguadillo y llegará A Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	de Puerto-Pice y llegará á Son Thmnns el 12.
RETORNO.
Í6.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerti Rico eil7.
17.	—	„ do Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de	Aguadillo y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.	-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
¿3.—	|( de Baracoa y llegará a Gibara ei 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	—	..	de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de mad?
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai y o y Ci'—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra llcr manos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y C?—Aguadillo, Ainoll Juüá y 0a—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C .'—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha porlos,Sres. San Pelayo, Pardo y Ci1; y D. lía mon de Herrera. Oficios 58
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES C#B-
reos «1« las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR COBREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASP1NWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viajo mensual on el órdeu que á coutiuuaciou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará a Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sros. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Loa goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago do Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vi ngoeebea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana so despatilla por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadillo, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trusa*'ántico y á la del paquete de la Malu Real inglesa procedente de Santomas y Colou, que arriban sobre el 22 de feada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á lasa-lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas Jo vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleaus.
Lacompañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de, este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon do lo que se remita al retorno dol Moctezuma para los puertos de su tiñeran o
Vapor Pe layo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 dol iba, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 29
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
22.	—	„	do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
25.	—	,,	de	Mayagúez y llogaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	dn	Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas ol ‘27.
RETORNO
2.	—Saldi dc San Tilomas y logará, á Puerto-Rico el 3
3.	—	,, d» Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4.
4.	—	,, do A ^padilla y llegará á Mayagúez o! 4.
5.	—	do Mafñigüez y llegará á Puerto-Plata	oí	íi
6.	—	de Puerto-Plata y llegará á Cubad 8.
9.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	A) Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	,.	ae Nuevitas y llegará á la Habana ellJ	de	inadf
La cargn recibe los dias. 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaisu.-Nnevicas, Sros. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J, Munnó y C?—Baracoa, R. Aia-yo y C'.1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C7 —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cí—San Tilomas, Lamb y Cl Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C \ y D. Rt mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Ávilés, Barcelona, Coruña., Cartagena, Per-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llinadco, acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Vcnerije, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, 'l'orrclavega-Tampico, Valencia, Vil.lagarcia, Vigo, Villapresente, fierro, Veracruz í [biza, las giran Cuba 88, entre Teniente /ley y Muralla los Sres.
,1. D i:mes ni íi y Cr.
ALMONEDA MERCAN Uli,
El dia 20 del corriente á las 12 de su mañana en los almacenes de Regla núm. 3 y 4 se rematarán por cuenta de quien corresponda una partida de 400 poco mas ó menos cajas de azúcar correspondientes al cargamento del bergantín hamburgués Olivia, • averiadas con agua de mar, y en el estado en que se encuentren.
El juéves 22 del corriente de 11 á 12 de la mañana se remataran en las inmediaciones del almacén de averias trente á Villalta 60 frazadas algodón en el estado en que se hallen.
En el mismo dia hora y lugar se rematarán 100 pistolas revolvéis de deá 6 tiros y 100 cápsulas una.
æj»ca«îsaâCKS3sr^
SOCIEDADES ANONIMA4?.
...... ■- i... — .- -.j,-------------- ¡73
Sociedad eu comandita de ¡¡¿higo, Bondix y Comp. de Cárdenas.
En cumplimiento del artículo 11 do la escritura social y con acuerdo del Unto. Sr. Director de Administración se cita á los Sres. accionistas pata la Junta general, que deberá tener lugar á las doce dei dia 28 del corriente en ia Habana, calle de la Amargura núm. 16.—Cárdenas Noviembre 17 de 1816.
DIVERSIONES.
CIRCO HE A L B I S U. Función
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO S3 H CHIARINI.
Función
TODOS LOS DÍAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la t»r‘ de á las cuatro y media.
Imprenta «leí Cobierno por $. M,