que el que se considere con algún derecho para oponerse á dicha solicitud ocurra dentro da quince dias después del último auuncio á deducir el que le asista y cuyo escrito es como sigue.—‘’O. Antonio l'io de Carriou en los autos testamentarios de D. Vicente Fernandez con el debido repeto & V. 8. digo: que en la estancia de estos bienes que remató I). Nicolás Hernández Pulgaron aparecen impuestos quinien tos posos de D. Miguel de Zarate y como perteneciente á Capellanía que mandó fundar D? Ana de Orta de que soy Capellán propietario según se advierto de la adjunta certificación. me veo en ¡a necesidad de demostrar la equivocación padecida para que se corrija y pueda yo cobrar los réditos que se me adeudan, advirtiendo desde luego que el citado D Miguel de Zarate, cobraba las redituaciones como apoderado de uuo de los Capellanes anteriores. Breves razones y el atestado de los oficios de hipoteca de esta cabecera y de la Capital bastarán para desvanecer y corregir el error. —D. Vicente Fernandez, adquirió la estancia de que se trata con tres cuartos de caballería de D. Tomás Alfonso según escritura en este propio oficio en cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y ocho y allí aparecen certificados los quinientos pesos como de D. Miguel de Záfate___D. To-
más Alfonso adquirió la misma estancia de D. Juan Domínguez en el oficio de D. Joaq.iu Sautacruz en seis do Julio de mil ochocientos nueve.—D. Juan Domínguez la hubo por permuta de D. Eamon Peñalver según escritura que pasó en el propio aiio y por ante el mismo escribano, mencionándose que Peñaiver la heredó de su padre U. José -con otras dos estancias mas compuestas de tres y media caballerías todas ubicadas en San Gerónimo de Peñalver.—D. José Peñalvsr adquirió las mencionadas estancias de Di" Rosa de Espinosa según escritura ante D. Miguel Mendez en diez
y siete de Junio de mil setecientos noventa y nueve.__D?
Rosa Espinosa las hubo de su consorte D. Francisco Corona por adjudicación y D. Francisco adquirió la que hoy posee D. Nicolás Pulgaron con quinientos p-sus de la Capellanía que servia D. José Marta Palomino, bien que compuesta entonces de una caballería de tierra.—En dicha caballería se impusieron por escritura ante D. Juan Oribe Oseta en catorce de Marzo do mil setecientos ocho, quinientos, los cuales se cedieron á la Capellanía que rnaudó fundar D* Ana de Orta por escritura ante D. Miguel Hernández Arturo en veinte y uno de Marzo de mil setecientos veinte y cuatro.—Para probar la exactitud de esta relación es preciso que Be pasen estos autos al auotador de hipotecas de la Capital á fin de que con vista ne sus libros diga si es exácta, practicándose luego igual diligencia con el de esta villa para qae resultando conforme, se le mande hacer las anotaciones correspondientes, para que en todo tiempo conste que los quinientos pesos de que so trata son de la capellanía de D? Ana do Orta, en cuya virtud suplico á VS. se sirva proveer conforme propongo porque es de justicia que pido juro ote.—Habana y Febrero nueve de mil ochocientos sesenta y seis—Dr. Miguel de Cárdenas y Zayas.—Antonio Pió do Carrion.—Y al efecto libro la presente. Guanabaeoa y Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis Francisco W. Armengol.
A 17°
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en los criminales formados contra don Agustin Brlon por hurto se notifique á este el auto dictado por la superioridad, y el de cum-plimlento que le recayó y sou como signe.—Vistos: por sus mismos fundamentos, excepto el del tercer considerando y lo representado por el Misnisterio Fiscal se confirma el auto definitivo cosultado de doce de setiembre del año anterior pero entendiéndose libre la absolución corras cosías de oficio de amba9 instancias.—Asi lo mandaron y rubricaron los señores del mnrgeu siendo ponente el señor Pelligero. Habana enero 24 de 1866. El auto de cumplimiento es como sigue.-Habanajunlo 30 de 1633. Guárdase cúmplase y ejecútese 1 resuelto por la suj erioridad, notifi-qu so y dese cuenta.—Líaselas.—Br.Felipe Fornarl. Y para su publeacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana julio 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari,
D O 17
A consecuencia de los autos promovidos por D. Tirso Anastasio Perez solicitando espera» de sus acreedores, ha dispuosto el señ'r alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad «a anuncie t-n tras números consecutivos de la Gacela oficial el auto que dice asi. Matanzas Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos, por presentados con el poder, relación, estado y memoria do que se hace mérito que rubricará el actuario Con-vóquese á junta para las doce del dia cuatro de Agosto próximo en la sala de audiencia de este juzgado, haciéndose la citación individual para loe acreedores que componen la adjunta lista y en la forma que previene el artículo doscientos veinte y ocho de ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose adoinás la eitacion en tres números del periódico La Aurora de esta ciudad, y Gaceta oficial de la Habana, todo de conformidad con lo que previenen los artículos quinientos siete, quinientos ocho y quinientos nueve de la citada Ley: prevéngase así mismo á los acreedores se presenten en la junta con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Así lp mandó proveyó y firmó el Sr. D. Beniguo Blaneo y Ortiguera alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad de que yo el Escribano doy fé. Benigno Blanco y Ortiguera.—Manuel Padrón. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas Julio 5 do 1866.—Manuel Padrón.	C 15
A coneecuencia del fallecimiento intestado de doña Nicola-sa Domínguez se ha proveído el auto que sigue—Habana julio 5 de 1866—Visto cou lo certificado por los Escribanos públicos, se declara que doña Nlcolasa Domínguez ha fallecido intestado y por sus herederos los que por derecho deban serio: convóquese-íes por la Gaceta oficial pitra que dentro de quinto dia se presenten ádeducirlo, apercibidos de su peijuicio y certificadas sus resultas por el Escribano dése «ucnta.—Leandro Alvarez Torri-jos.—Ldo. Agustin Valerio. Y para su inserción en tres números consecutivos libróla presente.—Habana julio 9 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	A O 15
EDICTOS.
D Juan Dot y Michans Auditor honorario di Marina y ahaldt mayor d» tria villa y su Jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y enplazo á don José Cerra vecino que fué de Sau Antonio de las Vegas: para que el término de nueve días se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida coutra don José Moutiano Almanza don Miguel Barrera y don Viceule Suarez.— por sospechas de ser receptadores de los bandidos conosidos por os Prietos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le hara las notificaciones que ocurran.—Güines y julio 4 de 1833.—Juan Dot.—Por mandado de de su Sria.—Pedro Plutarco Rente. Y para que tenga efecto dicha ineercion libro la presente.—Güines recita ut-supra.—Pedro Plutarco Rente.	E O 18
D. Luis da Alda y Tapia ahalde mayor dil distrito dil Corro por S. M. tu.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno Pedro Aguilera criollo como de treinta y cuatro años y vendedor ambulante; para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una paila y dinero á D. Auto-nio Btoisa, seguro de que se le eirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y cntumaz á in-curzo en las penas de la Ley, Habana Julio 13 de 1366.—Alda. —Por mandado de su Señoría Ldo Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres núme'os de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Ldo. Rodríguez	E O 18
Dr. I). José Marta Vtllanuova y Muñiz secretario honorario di S. M caballero déla Real y distinguida 6rdm di Cirios III. ahogado de. los tribunales de la nación y ditos ilustris colegios di Madrid y Sevillaindividuo de varias corporaciones cimtí-jicns y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por (uta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á auu Antonio Herrera para que al tercer dia después del último anuncio se presento en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Eufemio Domínguez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y d» no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley y por bastante los estrados del tribunal,—Habana julio 13 de 1866.— Dr; José María Villanueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimentei. Y cumpliendo le dispuesto para su publicación libro la presente.—Habana julio 13 de 1866.—Manuel Pimentei.
E O 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Morera pora que al tercer dia después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en los criminales formado por hurto á doña Dolores Vega cierto y seguro do que si asi liu hiciere so le admi lustrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumao é incurso en la pena de la ley y por bastante los estrados del Tribunal.—Habaua julio 23 de 1866.—Dr. José María Villanueva.— Jor mancado de Su. Sria.—Manuel Pimentei. Y cumpliendo lo dispuesto para su puqlicacion lilj^o la presenie,— Habana julio 13 do 1866.—Mauuel Pimentei.	E O 18
Don Juan Llassira y Garrido Alcalde mayor di Balín.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez, natural de Asturias, soitero, de estatura regular,
ftiendo de viruelas, para que den ti o de nueve días se presente en a cárcel á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se lo sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere le adiuiuittraie justicia y de no lo declaró rebelde, contumaz é incurso en tas penas de Is ley y por bastantes los estrados del tribunal Habana julio 5 de 1866.—Llasera.—Por su mandado—Cárlo* Laurent.	E O 13
D. Manuel Antonio Palaecoi alouhlt mayor dil distrito de Jesús María.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Cipriano Valdes (a) Chano Marrero para que dentro de nueve diae, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que se le ha formado por heridas á D. José Valdes, seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y délo ce lia; io, se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de ia ley, y por bastantes los estados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio paiándoles el mismo peijuicio que si fueren personales. Habana y Julio 9 de 1866.— Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en tre» números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha, ut supra.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 16
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor dol distrito di tan Cristóbal de esta capital por S. M.ttt.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á los negros Mariano y Paulino natural el primero de Guanajay, soltero, servicial de mano, de veinte y cuatro años de edad, y el segundo natural de Artemisa, soltero, de veinte años, esclavos ambos del Sr. D. Emilio de Céspedes, para que en término de nueve días contados desdo esta fecha, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero, prendas y documento» de valor a. Sr. D. Emilio Céspedes, cierto y seguro de si que asi lo hiciéren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se los tendrán por rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley, que a í lo tengo man ado en la referida causa. Ha .ana Julio 5 de Í866.-Leandro Alvarez Torrijo.—Por mandado de S. Sria. Francisco de Cacho.	E O 11
REMATES.
El señor alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Pedro de la Puente ha depuesto que por seis números consecutivos de la Gac. ra oficial <>e anuncio haberse señalado el dia 20 del corr.ente á las doce para el remate de los eiclavos Jo-Ó criollo como de doce años, criado de mano, tasado en quinientos cin cuenta pesos, Manuela gangá como de 33 años, lavandera en novecientos pesos, Norberta criolla como de cuatro á cinco años en
V
le
cuatrocientos pesos, Felipa mulata de 25 años cocinera en mil pesos, Teresa gangá de ofic o lavandera y cocinera en mil pesos, Francisca criolla como de 16 años criada de mano en novecientos pesos, Narcisa gangá como de 40 años, cocinera en ochocientos pesos, Beatriz como de 14 años criada de mauo en quinientos cincuenta pesos, Petrona criolla como de 15 años, criada de mauo eD ochocientos cincuenta pesos, Merced crio la como de 25 años, de oficio cocinera en mil pesos, Timoteo criollo como de tiño y medio en doscientos pesos, lees criolla como de 28 anos de oficio lavandera en mil pesos, R. sario criolla como de 60 años enferma en quinientos pesos, Candelaria como de 26 años lavandera en novecientos pesos, Asunción criolla como de 26 años lavandera en mil peses. Carlota gangá como de 40 años de oficio lavandera, sana en ochocientos pesos, Olalla criolla como de 18 años ceiada de inano en seiscientos pesos Antonia eriolla lavandera como do 26 años en mil pesos, Petrouade Puerto Rico como de46 años, lavandera en seiscientos pesos, José Flores de 2 á3 meses eu ciau pesos, Pascuala mulata como de cinco messs en cien pesos, Constanza como de cinco años en cuatrocientos cincuenia pesos, Francisca criolla como de 30 años lavandera en mil pesos, Carlota criolla como de2óañoe lavandera eu mil pesos, Matilde criolla de 26 años de edad costurera y cocinera on mil pesos, Merced lueum, como ue 36 años, lavandera sana al parecer en mil pesos, Cárlos mandinga como de 25 años, cochero, y cocinero cu 1100$ José Agustín mulato como de 26 años de oficio sastre en mil cien pesos, Pedro mulato como de 30 años calesero y sano en milcien P' sos, Polonia criolla como de 31 años lav an h ra y costurera eu mil pesos, Manuela mulata como de 34 años costurera en mil pesos, Juan Bautista de 9 años mulato on seiscientos ciueueta pesos, Añores mulato de 10 aOos en seiscientos cincuenta pesos, Leonardo’muía o como de 7 años en seiscientos peso. Bartolomé Ídem de cuatro y medio años en cuatrocientos cincuenta pesos, Eusebio achinado de tres y medio años en cuatrocientos pesos, Pedro Armengol negro de tres anos on cuatrocientos ps, Isidro mulato de dos años en trescientos cincuenta pesos, Anastasia negra de cinco años en cuatrocientos sesenta pesos, Asiático Francisco le faltan cinco años de servicio doscientos pesos, Juan le faitan cuatro años seis meses enfermo en cien peso, Pió le faltan cuatro años seis meses doscientos pesos, Miguel le faltan cuatro años seis meses doscientos pesos, Luis le faltan siete años trescientos pesos, Pedro ío faltan siete años trescientos pesos: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y horaseña-lado á verificarlo.—Habana julio 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de li-s Reyes.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cubr.—A consecuencia del incidente ai concurso del Subteniente D. Juan Perez Ordas formada para el cumplimiento de la sentencia de g. aduaciott provinciada y pago de los acreedores se anuncia al publico estarse dando los pregones de la ley al ingenio de laborar azúcar nombrado administración situado en lajurisdic-iou de Cárdenas partido de Guanajitllabo compuesto do treinta y tres y tres cuarta caballerías de tierra de cuyo justiprecio se trata. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—eu la Habana 28 de junio de 1866.—Antonio María Muñoz.	R O 18
En ms diligencias formadas para justificar el estado ruinoso de una casa de don Florencio de Silva, ha dispuesto el señor al-cal mayor de este partido se anuncie al público por tres números de la (Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y cuatro del corriente para el remate de tres casa«, una de manipostería y tejas y las otras de tabla y tejas ubicadas en el pueblo de Caslguas y retasadas en mil-ochocientos escudos; á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo al juzgado á las once del indicado dia. Jaruco Julio 11 de 1866.— Jaeiuto Villa-geliú.	C O 16
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos sognidos por D. Manuel Valdes de la Torre coutra los bienes y herederos de D. Ignacio Navarrete y Palomino en cobro ejecutivo de pesos de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro, que por medio de la Gaceta eficial se anuncie al público cada nueve dias una vez por el número de treinta, estarse dando los pregones de la Ley á ia Estancia y capitales que se reconocen impuestos á censo redimible por distintas personas, eu terrenos de que se compone la indicada Estancia eu que corre, mejorada la ejecución. Habana Junio 26 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 18
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena libre Ignacia Martí vecina de la calle del Pocito numero diez y ocho, á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezca en éste juzgado para evacuar au acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 11 de 1866.—Manuel Pimentei.
C. 18
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Crisiobal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillaglgedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milé-irnos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, do diez seis »ños cocinero, la negra Rosa eriolla, cocinera de treinta y cinco añess y su hijo el pardo Anacleto de tres años, tasados todos eu la cantidad d“ cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios do su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que na do quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor! con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y ei exceso que resulta lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa callo dé Iíevillagigedo, para entregarlo en uno de los casos da la ley, abonando mientras tamo la usura papilar de un siete por ciento anual. Y el menor dou José Martínez del Barrio con la intervención do su curad ir adlitem don Manuel Mompe-llier, se adjudica en parte de su haber la suma Je ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos au- adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa are don José para el completo del precio de la casa calle de Sau Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que ios que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contado» desde elúltimo anuncio.—Habaua y junio 30 de 1863.—Gabriel Ramírez.	C O 15
Consecuente á las diligencias simple inventario recolección de llaves de doña Sotia Ca tro y Leandro, eu providencia de este día por ante mi como encargado déla Escribanía de los menores hijos de don Ramón Hernández de Medina, ha declarado el señor alcalde mayor interino de esta villa intestado el fenecimiento de la citada Castro y Leandro, y por sus herederos á los que legíti-□íameute deban sucedería mandando á la vez que se pub iqus •sta declaratoria eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y el Fomento de esta villa, convocándose á los interesad.‘8 para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio ocurran á promover lo oportuno y deducir sus acciones. Y enm-pliendo lo mandado libro la presente para lu inserción prevenida.—Clenfuegos junio 23 de 1866.—José J. Verdaguer.
C O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento de don Claudio L acabé, de este vecindario y comercio, natural de Portuga-leteprovincia de Vizcaya, soltar.., de 34 años de edad, é hijo le-jítimo dedon José Lacabé y de doña Vicenta Infante, ha disputa to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado por auto del dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por herederos deTjacabé á los que cou arreglo á derecho deban sucedería y á los mismos que se convocan para que dentro de treinta días despue6 del último anuncio, se presenten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos de su acción. Y para que tenga efecto expido la presente.—Cárdenes julio 4 de 1866.—Ldo. Ramón J. Jordán.	■	C 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Fran-siseo Marrero pava que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je-us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los herederos de dou Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante el Br. dou Felipe Fornari se convoque por 30 dias á la» personas que se consideren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1863.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C i S
De oficio.
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra de la Isla do Cuba.—Este juzgado ha dispuesto, á consecuencia de la causa formada contra el miliciano de color Eustacio Fernandez y Mava por hurtó de ropa de don José Rueda Bustamante, perpetrado en la noche del 17 de octubre último, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de tercero dia después dol último anuncio comparezcan en la Escribanía de mi cargo para de clarar laque les conste. Y para su cumplimiento libro estu-—Habaua julio 12 de 1866.—Antnuio. María Muñoz.	C O 18
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de este par tido, se declara intestado el fallecimiento de don Joaquín Ventura Martínez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de 9 días después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.—Jaruco julio 10 de 1866. —Jacinto Villageliú-	C O 18
Juzgado de la Capitanía General, escríbanla de Guerra de la Isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á Aniceto Pa 'ron, cuya clase y generales se ignóra quien giró libranza de sesenta y ocho pesos p >r la casa do Rulz Belaunzarán v C* contra la de don José Ramón Gonzalo«, de la plaza do Ceuta, á favor del confinado Rafael Rodríguez y á fin de que Garcia, rom-perezca en la Escribanía de mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana julio 12 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C O 18
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en cumplimiento de lo dispuesto por S. E .la Roal Audiencia por su sala primera de justicia y á consecuencia de la causa seguida contra don Mariano Binelo y otros por robo do relojes y vagancia se convoque por el término de nueve dias consecutivos á las personas que se consideren con derecho á un reloj patente ingles de dos tapas do oro número ocho mil quinientos ocho, en su autor Alex Guliaunie veinte y cuatro Speucsr Street Northamptons Sguark Loudou á fin de pne er dicha dilaeion se presenteu á deducir el que les asista. —Habaua y julio 14 de 1666.—José Nicolás de Ortega.
C O 18
En la causa criminal formada por el hurto de cinco onza» de oro y un alfiler del mismo metal con un topacio al morenos Enrri-que Puig, ha aispuesto dou Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres númeroa de la Gaceta oficial á ¡a persona que pueda dar razón del auceso, circunstancias y autores delhech >, para que en el término de cinco dias sepresenteu por conducto del actuario ádeclarar lo que les conste. Y para ei cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana Julio 12 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 18
A consecuencia ds la causa formada para averiguar la procedencia del negro Matías de nación Arará como de catorce año», estatura creciente, color negro, nariz chata, boca grande y be fu-da, ojos grandes y saltones, delgaoo, dientes buenos y completos, vestido con camisa de rusia y panta on de dril cazador, zapatos de vaqueta y sombrero de yarey: tiene en el hombro izquierdo y en la punta de la paleta del mismo lado, una señal ovalada eomo de cicatriz de llaga así como en las pan’orrillas en cuya derecha tiene una llagi rocíen curada que se dice ser de la expedición de Agüero reclamada por la superioridad, ha dispuesto si ssñor alcal-
de mayor se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. I Francisco Díaz y Martínez Capit-m Pedáneo que fué del partido de Macurijes á fin de que comparezca en estejuzgado dentro de nueve dia» á evacuar un a to de justicia: así como á las personas que puedan dar razón de la procedencia de dicho negro Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio lo de 1866.— José de Ortega notario público.	C0 18
Ei señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de la muerte del negrito Hilario Valle, al caer do la defensa ce una maquina do pasajeros el dia primero del actuai ¡mediato al paradero de esta villa; para que en el término de nuevo dias se presenten á manifestar lo que les conste Y para que tenga efecto dicha insercionllbro la presente.—Güines y julio 7 de 1836.—Pedro Plutarco Rente.
C O 17
El señor alcalde mayor do esta villa liadispueato so con vo-que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tod; s las personas quo puedan dar razón del robo hecho en la casa de doña Lugarda Leal.—para que en el térmiuo de nueve dias se presente á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancia Y para que tenga efecto dicha ineercion libro la presente.—Güines y j..lio 9 de 1866.—Pedro Plutarco Remé
C O 17
Por disposición del señor alcalde mayor y á los efectoscon-sluuieiitca se publica que don Juan Ramírez veo-no de Bolondron ba sido declarado iusolbeute para la reclamación quo tiene pendiente on el intestado de don Manuel Hernández.—Alacrauesju-lio .10 do 1866.—Martin Cebados.	C O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en las diligencias formadas sobre el fallecimiento do don Andrés Padarés que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las p rsouas quo puedau dar razón do si el dicho don Andrés Pallarás ha otorgado testamento ú otra disposición final para que en ol término do quince dias después del último anuueiose presenteu en el juzgado á declarar lo que les conste— Ilabuna julio 12 de 1866.—Br. Felipe Fotnuri.
C O 17
El señor alcalde mayor do esta villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tod,vi las personas que puedan dar razón del robo de dos caballos de don José Oli va veciuo de Guara de las señas siguiente: uno moro agüinado claro, con un latigaso en la frente- y el otro bayo, cabos negros con tres sobre huesos quemados do3 dentro de las rodillas y uno por fuera, para que eu el término de nueve dias se presente á manifestar lo que les conste sobre el hecho y sus circustaucia. Y para que tenga efecto dicha ineercion libro la presente.—Güines yjulo 7 de 1836 —Pedro Plutarco Renté
C O 17
Juzgado da Marina y Matrículas de esta Provincia-—Por auto de este juzgado ditado este dia en la causa formada cou motivo de haberse encontrado flotando eu el mar, frente á la Cortina de Valdéz el cadáver de un hombre blanco, «orno de cincuenta y cineo años da edad y vestí lo con camisa de listado azul y pantalón de dril cazador, está dispuesto que por trss números consecutivos da ia Gaceta oficial se convoque las personas que puedau dar razón de quien hayo sido el mencionado cadáver y circunstancias de su muerte y d» encontrase en el mar, para que en el término de quinto día después del último anum io comparezca en ol juzgado á declarar lo que le í conste.—Habana y julio 11 de 1866.—Cárlos de Acosta-	C O 17
A caldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcade mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á Mis Ana de jForlk para qus al tercer dia después del último auuncio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana julio 12 de 1866.—Manuel Pimentei.	C O 17
Juzgado de Matriculas de este distrito*—Por auto del señor slcaldo mayor de este distrito con la consulta del Asesor en las diligencias sumarias formadas |en averiguación del autor ó ab-tores dol hurto hecho á don José Saibó*, del cobre con que estaba forrado el bote Crus de Oro de su propiedad se lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convopue á las personas que puedau dar razón del hecho y de [quienes sean sus autores para de en ol término de quinto día comparezca en estejuzgado á declarar loque les conste Y para su publeacion expido la presente.—Regla y julio 12 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.
C P 17
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los criminales por hallazgo de restos humanos en los terrenos del Ingenio Paraiso, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do esta cabecera, se cito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Bernardino Ramos y don Francisco Lima: para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á prestar declaración Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Alacranes y julio 9 de 1866.— viartin Caballos.	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada pava averiguar el origen de la muerte de don Antonio Perez retranquero del ferro carril de la Babia, sohadis-puesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai moreno Pablo Hernández trabajador que fué de dicha empresa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabaeoa julio 11 de 1866.—Luis J, Marin.	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiático Julián Spritn porriñay heridas con el de su clase Sotero la tarde del 4 del actual eu la calle de la Simpatía del pueblo de Regla, se ha dispuosto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezcan á declarar.—Guanabaeoa y julio 7 de 1886.—Luis J. Marín.	C O 17
En los autos do la cesión de bienes de don Diego Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que jior tres números de la Gaceta oficial sedite á los acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado á las ocho de la mañana del dia20 del corriente y en que ha de tratarse de nombrar la persona que hay» de administrar los bienes cedidos y acordarse la fianza que la misma deba prestar con apercibimiento d» que los que no concurran estarán y pasarán por lo que aeueiden los que asistan.—Habana 7 dejulio de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 15
El señoi alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que sepan como y por quien tuvo lugar el hurto de dinero, prendas y documentos de valor á don Emilio Céspedes vecino de la calle del Prado verificado entre los días 26 y 29 de junio pasado inclusive, para que después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consta-—Habanajullo 5 de 1886.—Francisco de Castro.
C O 15
Juzgado de marina del distrito de Regla.—Por auto de este juzgado en las diligencias formadas en virtud de comisión del Sr. Comandante de la provincia relativa á la causa formada con motivo del hallazgo en la playa clel Sur de este pueblo de cuatro sacos conteniendo planchas de cobre viejo con peso total de 54 libras tasadas á razón de 26 escudos quintal se ha señalado para su remate el 17 del corriente á las 5 de la tarde en la escribanía de mi cargo sita en la casa númoro 27 de la calle Real; lo que se publica para que los que quieran hacer proposición ocurran eu la fecha y hora indicada al lugar señalado.—Regla y julio 10 de 1866.— Octavio Rodríguez y Perez.	C O 15
En la causa formada por hurto de varios objetos sagrados de la iglesia de San Juan de Dios cuyo hecho tuvo lugar el dia siete dol corriente ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto y quienes sean sus autores para que después del últirn i anuncio cotnpaiezcaná declarar lo que les conste.—Habana julio 9 de 1883.—Francisco de Castro.
C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la causa que se sigue para averiguar el autor ó autores del hurto de cuatro onzas con fractura en el café de Escauriza se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar aquel para que después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana julio 9 de 1666.—Francisco de Castro.	C O 15
Ha dispuestoel señor alcalde mayor del distrltode San Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del hurto de un reloj á don José Larrinaga acaecido la noche del 5 del corriente asi como tuviera lugar el mismo para que compa-rezcan en el juzgado á declarar. Habana juiio 7 ue 1866.—Fran-ciscode Castro.	C O 14
Por Mito provisto por el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Balen y por ante mi, esta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón si don Eduardo Santaua y Briuga ha otorgado alguu testamento, para que comparezcan dentro de diez dias á manifestarlo al juzgado por|in¡ conducto. Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 10 de 1846.—Juan Kegueira.	C O 15
El señor alcalde mayor de esta villa eu providencia do catorce del actual dictada ante mi se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Pedro Alcántara y por sus herederos á los que legítimamente deban susederle, quienes ha dispuesto sean convocados on nueve números consecutivos del Fomento d# esta villa y la Gaceta déla Capital ¡»ara que dentro délos treinta dias siguientes al último impreso se presenten en este juzgado á deducir el derecho de qu» se crean asistidos.—Cienfuegos lGjde mayo de 1866.—Bartolomé Marrero.	C O 13
En el intestado d»l ultramarino Don Manual Ruiz Conde natural de Santander y vecino qu» fué de esta villa ha dispuesto el señor alcal le mayor por aute mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los parientes dé dicho Raíz Conde, ó á los quo se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten can los documentos oportunos á deducirlos. Y parajque tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1666.—Rafael de Zayas.
C O *7
PASTE NO OFICIAL.
DOMINGO lf DE JtUO DE IS60.
GACETIN.
Hotel en Marianao.—Hemos oido decir que en Marianao se trata de establecer un buen hotel á semejanza délos de los E. Unido». Hasta se nos ha designado la casa elegida que es capaz, muy bonita, y muy bien situada, pues se halla entre el Quemado y la población de Marianao propiamente dicha. Quiza en el momento en que escribimos; dicho hotel admite ya húespe-des que no han de hacerle falta, pues en la Habaua hay gran número de personas deseosas de pasar las noches siquiera fuera de ella, y extranjeros) que temerosos de nuestro clima procuran buscar otro mas benigno eon aires mas puros y con mas tranquilidad que la que en el interior de la capital se puede encontrar. El proyecto nos parece bueno. Individuos hay que solo gozan en las reuniones, en los teatros, eu el bu llcio, en las conversaciones insignificantes en que se habla por el deseo de hablar y na por el deseo de aprender ó de tocar materias de cuya discusión puede resultar algún provecho al que escucha ó al que toma la palabra. Por el contrario hay otros que después de haber consagrado una parte de su tiempo á sus semejantes, su-
ministrando á la sociedad el contingente personal de utilidad general que cada uuo de sus miembros le debe, solo gozan y descansan delante de la naturaleza que desplega á su vista sus magnificencias, en la llanura por medio del verde prado, del arroyo quecoirieudo por él murmura, de la frondosa arboleda que convida con su sombra, ó del campo cultivado on que se cifran las esperanzas de bienestar del labrador; ó bien eon los accidentados paisajes de las montanas eu que las aguas foruyin cascadas, las nubes vaporosos torrentes al ser impelidas por el viento en las quebradas, y las nieves sólidos mares en que las olas son visioles, pero silenciosas y constantes por carecer de movimiento, Por eso si se goza trepando las cordilleras de los Andes, de los Aip s ó de los PirineoSi gozar se puede también paseando la vista por las verdes lianuraá de Cuba y por sus fértiles campiñas en que la naturaleza tan pródiga se ha mostrado dotándolas dei calor y la humedad en que la vegetación encuentra las principales fuentes de la vida. En unas y eu otras se considera uuo mas cerca del autor de ia naturaleza cuya sublimidad se comjireude mejor por lo mismo, al contemplar su hechura. Por la belleza y mérito de la obra se comprende «1 grado de capacidad ds que se baba dotado el artífice que la ba producido.
Ninguna sorpresa nos causa que en otros países tan pronto como cesan los rigores del invierno todos los que pueden hacerlo se trasladen al campo. Un paseo por entre los árboles ó por las verdes pr.ideras proporciona á nuestro modo de ver al hombre pensador y que desdeña las futilezas de la vida, pía-ceres mas vivos, puros y variados, que los que se pueden encontrar en las calles ó eu los cafés ue uua población eu que cada hombre que se ve solo piensa eu su propio provecho, m.entras quo la próvida naturaleza brinda á ios que la contemplan y estudian los infinitos tesoros que sus magnificencias encierran, ¿Como ex,ruñar por tanto que muchos después de haber pasado el día en la ciudad entregados á ¡as ocupaciones ijue las necesidades de la vida imponen, deseeu pasar la noche al menos rodeados de la plácida quietud quo Marianao ofrece admirando su estrellado cielo, respirando su puro y perfumado ambiente escuchando la indefinible armonía que producá el canto de los insectos invisibles en las tinieblas, el grito aislado y agudo del ave nocturna que atraviésalas sombras y esos m.l ruido* misteriosos con que parece indicar la naturaleza que aun que adormecida, Vida siempre dispuesta á contestar a los que la interroguen! Nosotros lejoB de extrañarlo, nos sorprendemos de que todos los que pueden no traten de imitarlos.
Pero aun hay mas: seguu las noticias que tenemos, el hotel en cuestión permanecerá abierto no solo en verano sino en invierno. Su-dueño cuenta durante la estación de los calores con la pobla ion sedentaria y en la época de los nortes con la población liotaute qae á manera de las aves de paso viene á buscar en Cuba clima mas suave que el que pueden ofrecerle los rigores y. hielos del seteutrion. Muchos de los extranjeros que nos visitan en invierno preferirán habitar un buen hotel en Marianao á vivir eu la Habana, por que eu reaülad aquella población y esta después del establecimiento del ferrocarril no son mas que una sola.
Angilitos!—Hay en la enfermer a de Callan Union, en Inglaterra, una mujer ñamada Elena Podar, que lia alcanzado la edad patriarcal de 104 años y la cual, aunque guarda cama, goza, de perfecta salud. Recuerda distintamente sucesos que ocurrieron hace ochenta ó noventa años y habla sin esfuerzo de la revolución de 1798.
Anúnciase la muerte de uu veterano alemán que estuvo al servicio de Federico el Grande en la guerra de los siete años. Su nombre era Laurence Halaez y lia muerto en la Alta Silesia á la respetable edad de ciento veinte años.
Mis. Roivley, d» Tascarora, condado Steuban en N. S. ha muerto recientemente á los cien años de edad. Ha oonservado sus facultades mentales y sil actividad hasta el año pasado. Deja cerca de doscientos descendientes.
Diliciui de Matanzas. La orquesta que se ha formado en la poética ciudad de los dos ríos bajo el nombre que encabeza estas líneas y que tuvimos el gusto de oir ahora dia* es digna en todos conceptos de la protección que le dispensan los matanceroi amantes siempre de lo bueno.
Compuesta la mencionada de buenos profesores y contando además cou un abundante al par que escogido repertorio y una buena dirección, lo mismo se hace cargo de una función de igluia que de un baile, etc. etc.
Ahora solo nos resta aconsejar á los matanccroi (aunque hasta cierto punto lo creemos inútil) que sigan dispensando á aquella su decidida protección, pues al paso que contribuirán al sostenimiento de algunos honrados padres de familia darán una prueba mas de su ilustración, y tendrán por decirlo así en lo adelante lo principal para que sus fiestas todas queden completa y dignamente lucidas. Reciban por ello nuestra mas cordial enhorabuena.
Grado de Doctor.—En el di» de hoy á las doce y en el templo de Santo Domingo recibirá la investidura de doctor eu Farmacia el jóven Ldo. don Rafael de León, al cual apadrinará el estudioso Dr. don Fernando Valdés Aguirro.—Deseamos al nuevo doctor toda clase de prosperidades en la carrera á que con tanto entusiasmo se dedica.
En pro de la ciencia.—A juzgar por las noticias que á nosotros llegan, los aparatos para las diferentes aplicaciones de la electricidad van á encontrarse perfectamente representados en la próxima oxposicion universal de Paria.
Segun un periódico científico, van á exponerse solo por M. Biloret, ademas de gran cantidad ,de hilos de cobre recubiertos, para carretas, para cables submarinos etc.,y de diferentes aparatos telegráficos, lo- aparatos eléctricos de M. Gisbom, destinados á trasmitir las órdenes á bordo de los buques; aparatos eléctricos de seguridad para prevenir los accidentes en las minas; diferentes aparatos electro-medicinales, carretes de inducción, pilas de diferente» sistemas, y para-rayos para buques y para casas particulares.
Baile.—Por la última vez recordamos á los que hayan podido olvidarlo que mañana lúues, tendrá efecto en ¡a quinta del Exorno. Sr. Conde de Cañongo on el Cerro, el bailo dispuesto con el el objeto de recolectar fondos con que construir una plazuela do recreo en la calle de Tulipán. Ya hemos dado á nuestros lectores cuantas noticias hemos podido recoger respecto de esta fiesta nocturna á -jue concurrirá la juventud de ambos sexos de nuestra mejor sociedad. Hermosas y elegantes señoritas, buena cena, buena música, mucho embullo y carritos del Urbano para trasportar á la Habana á los concurrentes, de todo esto habrá. Difícilmente se podía apetecer mas. Aprovecharlo puerí
Nada mas cierto.—La moda ha encontrado un objeto mas que ofrecer á las caprichosas señoras , y un moti ro de desesperación para el b ilsillo de los maridos.
Este objeto es un nuevo sombrero, un sombrero que, con armazón forros y adornos, apenas pesa cuatro adarmes, lo que no obsta para que cueste mucho dinero.
Hace muy pocos días que un marido so hallaba en el boudoir de su mujer cuando le trajeron uuo de estos dijes. Le examinó v al ver lo microscópico de su voiúmen, lo homeopático de la tela y adornos de que se coinponia, no pudo menos de exclamar, desahogando tal ve» de este modo su mal humor:
—Si siguen á este paso las modistas, dentro de poco, cuando se las encargue un sombrero no traerán más que la cuenta.
No partió.—Se ha dicho que D. José Alcázar condueño y arrendatario del gran teatro de Tacón debía embarca rs* ayer para Nueva-Yotk. Lo dicho no se ha realizado; el indicado señor se halla en la Habaua por ahora aunque dispuesto á tras ladarse á los Estados-Unidos por el vapor del próxitño sábado siempre que no haya inconveniente que se lo impida. El Sr. Alcázar, at iendatar o, como hemos dicho, del teatro de Tacón necesita disponer las cosas de manera que la empresa que ha acometido resulte á favor y no en contra do su bolsillo. Relí mente, al trabajar por sí lo hace al mismo tiempo en beneficio del público, porque este es quien ha de hacerle reembolsar la crecida cantidad que ha abonado para obtener la adquisición del teatro, y todas las medidas que tome hau de tener por objeto conseguir los medios de atraer á este que no irá si los espectáculos que le ofrezcan no merecen ser vistos. En esto nos fundamos para esperar que del viaje á los Estados-Unidos del Sr. Alcázar resulte algo bueno para los amantes de los espectáculos teatrales.
Bazar en Matanzas.—La Aurora de Matanzas en su DÚmero
de ayer dice lo siguiente;—“Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General D. Francisco Lersuudi, dispo-poner que de nuevo se abra el Bazar, cuyo producto se destina á la terminación del edificio á que ha de trasladarse la Sociedad El Recreo y escuela nocturna para artesanos, que aquella tiene establecida y debi-ndo figurar eu él la monumental escribanía de plata con que S. E. ha querido favorecerle demostrando con ello el interés que despierta en su corazón cuanto propende al bien de la Isla cuyos destiuos se le han encomendado y la singular predilección con que mira cuanto atañe al desarrollo de la instrueion pública que, como dice S. E, cuando es bien dirigida hace la felicidad de los pueblos; la comisión invita al generoso é ilustrado vecindario de Matanzas y con especialidad al comercio y demás personas que no pudieron ante» contribuir al referido Bazar, á causa de la precipitación cou que se organizara, para que remitau con destino al mismo los objetos con que tengan á bien favorecerle.
La comisión agradecerá sinceramente toda clase de donativos y persuadido el público de la buena fó y generosidad con que procede, no dudará de coadyuvar á los nobles fines del Bazar que proporcionando horas de solaz y agradable entretenimiento, contribuirá á consolidar la obra emprendida, asegu-ando la existencia de la útil Escuela nocturna para los artesanos.
Los objetos deberán remitirse al Liceo, y aparecerán con sus respectivos números en esto periódico para inteligencia general.
No hay quien no pueda desprenderse de cualquier objeto; no hay
3ui»n no experimente un verdadero júbilo al saber que concurrien-o al Bazar, bien puode adquirir un valioso premio, 6 bien le queda la satisfacción de haber contribuido al lustre de la población y á la difusión délas luces. Matanzas siempre propicia al bien del necesitado contribuirá gustosa ahora al nuevo Bazar co n que tan espontánea como generosamente le ha favorecido ol digno General Lersundi; asilo espera al menos.—La comisión
Extravagancia!.—El tiempo tiene eu* estravagancia» ¿Quien está libre de ellas aquí abajo? Los catarros han sido siempre enfermedades propias del invierno . -orno ha hecho el tiempo para hacer de manera que lo sean también del verano? Le eierto del caso es que media Habana está acatarrada. Y sin embargo nadie ignora que se ordenan sudoríficos para combatir ese mal. Pues á pesar de eso sudamos y no como quiera, «¡no A mavee, y \si fluxionn abundan como si nos hallásemos en Enero ó Febrero. ¿Qué hay que observar á lo que decimos? Nosotros no lo adivinamos.
Banco di Santiago de Cuba.—Leemos en el Diario de aquella ciudad con fecha del 5 último:—“.Según habíamos anunciado, hoy ba tenido efecto la Junta genera! de accionistae del Banco de Cuba, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador.—En ella se asordó aumentar el capital s<>ciul hasta la suma de un millón de pesos y los tenedores actuales se prestaron unánimemente á garantizar, junto con la Directiva, los bono« emitidos por el establecimiento.—La cordura, nobleza y dignidad con que «e han portado el comercio y los capitalistas en general, eon digna» del mayor elogio y son honra de Cuba."
Noticias varias.—He aquí algunas relativa» al dia de antee de ayer:—Durmió en la cárcel un negro vecino de la calle de la Maloja, por haber emprendido la fuga con una nogrita, eu amau-te, que lué recogida y entregada á su padre—Otro tanto le »uee-dió á uua jovencita blanca de Jesús del Monte, de edad de catorci años, que en compañía ilel mancebo que la oamelaba abandonó la casa paterna.
—Eu una casa actualmente en construcción en la calle de Villegas cayó uaajriga. Desgraciadamente cogió debajo á un jornalero iiardo y le tronchó dos dedos de uua mano.
—Al ir á comer uu conductor del ferro-carril urbano; dejó la llave en la puerta de su cuarto, y cuando volvió, encontró que le faltaban onza y media en oro, diez pesos ou plata y su reloj. No sospecha quien sea el autor del robe.
n j^í1 'íí!*3015. *e ro'5° se*s Pesns y medio á un vecino de la calle de la O .rapia pero perseguido á la voz de ataja, fué aprehendido por dos cabos de la Guardia de Bomberos para ir des-pu.‘*K fli Iíi cárcel.
G ACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Continuación del tratado del tiempo Evangélico.—Prosternado Joaquín ee abismaba en el éxtasis de un silencioso arrobamiento. La sombra de las grandes ni-fonia« de Israel velaba todavia sus miradas, y su mansa humildad no buscaba la gloria mas allá de su felicidad inespllcable. Dicese que entónces se percibió una voz del Cielo, y que lo» santos esposos recogierou estas dulces palabras dirigidas á la hija del milagro-Bendita seas entre la* hijas déla tierra ¡oh querida mía! que el Espíritu Santo repose en tí. A tu poder será sometido el mundo, y los ángeles te servirán como á su reina, porque tú eres la aurora del Sol de justicia y traes la salud á las generaciones de Israel.
[Continuará.]
Santos del día.—Santos Enrique, emperador, Camilo de Lelis y los 40 mártires del Brasil.—Tuvo este piadoso príncipe gran cuidado en amp.itícar la religión Católica y el culto divino; fué favorecedor de los bueno», y deseoso de acertar en todo, y asi para cualquiera cosa quo hubiese de disponer, ó hacer, en el gobierno del imperio, primero la consultaba con Dios, dando largas limosnas, y orando fervorosamente, para que el Señor lo alumbrase, para hacer lo que fuese de su mayor servicio—Cada instituto religioso tiene su objeto particular. El que estableció San Camilo de Lelis se dirige principalmente á asistir con auxilios espirituales á los enfermos que so hallan próximos á morir. Por esto los que profesan tal instituto se llaman ministros de .os enfermos agonizantes.
Los 40 mártires del Brasil; tueron unos misioneros religiosos franciscanos m..dios de ellos y los otros padres d» la comjiañia du Jesús que por su fervoroso celo, pasaron al Brasil, con solo el objeto de instruir aquellos países de las verdades de nuestra santa religión: pero viendo los incrédulos las grandes conquistas qu# hacían, se indignaron contra ellos y obligaron i su gobierno á martirizarlos y todos fueron crucificados á uu tiempo y cmplearou para esta operación 169 sayones.
También se mencionan los Santos Eutropio, Zosíina y Bonosa hermanos. Catulino, Genaro, Florencio, Julia, Justa, Felipe, Zenon, Nareco, y lü niños. Abudenio Antioco, Ciríaco Félix, obispe todos mártires. Santiago,’y Atauasio y Plechemo obispos.
Lúnes—El triunfo de la Sta. Cruz y Ntra. Sra. del Carmen. —Habiendo el rey moro blasfemado y amenazado que pelearla con cuantos adoraban la cruz y procuraría extinguir el culto y veneración de ella y deseando el rey don Alonso volver por la honra, y gloria de Dios, y reprimir el orgullo y furor de los moros, que estaban victoriosos, y librar á los cristianos sus vasallos de loe gravísimos daños, que de tan perversos y pertinaces enemigos continuamente padecían, cou acuerdo cou el papa III, se dió la batalla y el campo quedó por los cristianos leí cuales alcanzaron victoria tau exc-larecida y gloriosa que bien clara se vló que fué victoria del cielo y no de la tierra y llámase con mucha razon^triunfo de la Santa Cruz. Uno de los títulos mas glorioios con que la Iglesia dá culto á la Madre de Dios es sin duda alguna el del Cármen. La antigüedad de los carmelitas, la autorización de los sumos pontífices en favor de su instituto, y la multitud de indulgencia» concedidas á los que visten el santo escapulario han sido las causas de que se haya extendido tanto la devoción á la Virgen del Cármen,
Además se refieren los Santos Sismando, diácono. Fausto, Doninion, Hilarino, monje, Valentín obispo. Elier, ermitaño, Alenogenes y 10 discípulos suyos. Moinalda, virgen y sus compañeros todos mártires. Eustalio y Vitaliauo, obispos confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lÚDes principia en Beleu, la misa del Sacramento á las 7 rezada ae hora hasta las 9.
Misas solemnes.—El lúnes y martes. En la Catedral la de Tercia á las 8J. En Guadalupe y en Casa-blanca la de la novena de 7 á8. El lúnes eu la Catedral á las 6j. En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, y parroquia de Guanabaeoa la de Animas con procesión. El mártes, en San Isidro, Santo Angel y San Nicolás á San Antonio de Padua, en Santo Domingo y en ol de Guanabaeoa al Santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de Animas con procesión.—El lúnes en lna parroquias y en San Juan de Dios, en San Isidro y Jesús del Monto solo procesión de 7 á 8.
Santa Teresa.—El lúnes á las 9, gran fiesta que anualmente se le tributa á Nuestra Sra. del Oármen, en su dia coa sermón por ol -presbítero Maruri de la compañía de Jesús. Y el mártes fiesta de octava con sermón y salvo la víspera.
Corte de María.—Dia 16 de Julio.—Correspondo visitar á Nuestra Sra. del Carmen, en Santa Teresa y en jesús Mari», y el dia 17 á Nuestra Sra. de los Desamparados en Belen, San Isidro, Paula y Monserrate. En Guanabaeoa dia 16 á la misma en Santo Domingo todas privilegiadas y el dia 17 á la re-ferida en la parroqnia.__________________
HABANA 15 DE JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en les puntes oy den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Benefieeneia y de 11 á 12 en la Sala, a C pitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 1# eu Belen. Mártes: de 8 á 9 en »1 Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Men serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
JuéveB: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Losjuéves 21 y 28 en Puente» Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quomados.
Los sábaüuo 23 y 30. sa dichas horas en el teatro de Marianao
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, Obrapía 66'—D. José M. Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay. Sol 62.—D. Pedro be Torres, Sol 48.
—En el tercer distrito por no haber een qae alternar le hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casa general de Dementes.— El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante. ‘
D© los Juzgados de Faz de las Islas de Cuba y Fuerto-Rico por D. Eduardo Alouso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. ® de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juigudosde Pa/,, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancál de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las aa-tuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la loa prenta de ia Gaceta del Gobierno Superior civi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 3 reales cada ejemplar á la rústica.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
tconómieo estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Tó. lix Erénchun. Charlain y Fernandez, calle del Obispo uúm. 84. Siete volúmenes en fòlio; da liete dóblense á veinte y un peses sagina la encuadernación.
DERECHO ULT81MAKIS0 VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derech o administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de lo Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), cSf. ty.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarlos de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la da Enjuiciamiento civil recientemente promulgada eu las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la hbreria de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
SIM 1)1 MáUlM
de la Isla de Cuba para el alio de 18G6. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.