m—m

LA
<r^s.
FÉR IÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\Am. aya
DOMINGO 18 DE 8EX1EMB2&E DE I S6«.~S Vii l'OS CO UN EXIO, PAPA, «I Pii «ANO, MIE., V SANTA EDITA, Vi BGJ3SÍ. -CIUCT.XAB EN SANTA CATALINA.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERAI,ES.
GlllilElIXIl SUPERIOR CIVIL DK LA fflPRK FIEL ISLAM CURA
Dirección «lo A<liiiiiii*tr:i«;i«»li.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla en 28 de Ju io último la Real órdeu siguiente:
Ministerio de Ultramar núm. 779.— La Reina (Q. D. G.) Ir i tenido á bien aprobar la medida por la cual accedió V. E, en virtud de lo dispuesto en el articulo 14 del Real decreto de 15 de Julio de 1S63 á la permuta de sus respectivos destinos solicitada por los oficiales quintos de Administración Don Juan de Dios Vi-llalb.i y Don Bernardo Fernandez y Marina destinando en consecuencia al primero á servir una plaza en el Gobierno civil de esa Capital con el sue do de seiscientos escudos y mil ochocientos de sobre sueldo, y á Fernando; y M trina á otra plaza de oficial en el Consejo de Administración con igual sueldo y mil seiscientos escudos de, sobró sueldo cuya permuta se halla también dentro de las proscripciones del artículo 31 del Real decreto de 3 de Junio último. De Real órden lo digo á V. E. en contestación á su carta núm. 262 de 28 de Mayo próximo pasado.
Y de orden del lllmo. Sr. Director se publica á los fines que sean consiguientes.—Habana Setiembre 10 de 1866,—El Jefe de la Sección.—P, S.—José Francisco Mantilla.
Con fecha 6 de Junio último comunica el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
Exento. Sr.—El reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración de Ultramar de 3 del actual, en su segunda parte; capítulo 3 artículo 31,autoriza las permutas solicitarlas por empleados de aquellas provincias ó de la Península, siempre que los interesados tengan igual categoría y clase y lo juzguen conveniente los respectivos ministerios. Este precepto que permite con las limitaciones en til expresas, atender sin daño del Estado á las ventajas de carácter particular, qua en d ¡terminadas ocasiones desean aquellos que al m sino estado sirven, implica necesariamente en su espíritu mucho mas si so concuerda con otras disposiciones debpropio reglamento, la facultad de que el Gobierno por razonas de conveniencia para los diferentes rumos déla Administración pública, haga por sí lo que puede hacer á instancia de los interesados y por convenencia do los mismos. De otro modo serían de peor condición que, las del interés privado las jar as y siempre preferentes exigencias del mejor servicio lo que no es posible, pero.oomo este punto pudiera suscitar dudas al deberse verificar traslaciones do empleados de unos á otros es-eal. fo.ics, en virtud do las lacultades que lo misino el Gobierno que los Gobernadores Superiores civiles é Intendentes, tienen á consecuencia do las disposiciones orgánicas vigentes de los diversos ramos de la Administración en las provincias de Ultramar, para evitar en lo Sucesivo dificultades y consultas, la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver. Primero. Que á semejanza de Jo establecido por ei artículo 31 del reglamento de 3 del actual, antes citado, el Ministerio de Ultramar por sí ó á propuesta de las autoridades Superiores de las respectivas provincias, podrá disponer el pase de un ramo á otro ó do uno á otro escalafón de los que determine el capítulo ('étimo, artículo sesenta, por cambio ó permitía dentro de la misma Isla ó provincia, aunque no medie instancia de parte de todos los empleados públicos con quienes parezca oportuno tomar esta medida por conveniencia del servicio, siempre que los que de ella sean objeto, tengan igual eatego, ía y clase.—Segando.—Los empleados que pasen de uno á otro ramo ó escalafón por disposición del Gobierno ocuparán en el de su huevo destino, el lugar que les corresponda por su antigüedad en la clase y categoría respectivas. De dieal órdeu lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás fines de su puntual observan' ia.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica do or len del Limo. Sr. Director, á los fines que son consiguientes.
•Habana y Setiembre 10 de 1866. —El Jefe de la Sección-—P. ,8., José Francisco Mantilla.
te el Tesoro y se negociará en licitación por pliegos cerrados ó suscricion pública. La deuda exterior se negociará en Madrid en licitación pública ó abriendo s ts-cricion pubiiea también en los mercados extranjeros, en ambos casos una y otra dentro del tipo que lije previamente el Consejo do Ministros. Los títulos de la deuda interior ó exterior que sirvan de garantía de préstamo solo podrán consignarse en los Bancos públicos de dentro y fuera del Reino. Los productos que por cualquiera de dichos medios se obtengan, se destinarán á extinguir ia deuda fiutante procedente délos descubiertos de anteriores presupuestos de la Península y de Ultramar y á saldar el déficit que resulte en el ejercicio corriente. Solo podrá distraerse de esla aplicación la parte que hiciese indispensable el aumento eventual del Ejército y Armada sin que eu ningún caso pueda destinarse cantidad alguna procedente do esta emisión á las obligaciones de los presupuestos ordinarios ni extraordinarios posteriores al ejercicio corriente. De loses presados ciento veinte m llones deescudos efectivos, Se destinarán sesenta mil Iones de. escudos efectivos ó sea su equivalente en títulos á la caja general de Depósitos para que sirvan de garantía á sus imponentes ó se negocien por ios me-dioB arriba establecidos y solo en la proporción indispensable p ira saldar las diferencias que pueda haber entre las nuevas imposiciones y los depósitos que se recojan y veinte millones de escudos efectivos para amortizar la deuda flotante de las Tesorerías de Ultramar obteniéndolas por la negociación en aquellas provincias (5 el extranjero de los títulos necesarios con arreglo tai-ubien alas prescripciones de esta Ley. Los títulos destinados á la caja de depósitos no se podrán en ningún caso consagrar á otros objetos y los productos de los pagarés de compradores de bienes nacionales que puedan aplicarse á la misma caja se destinarán mensual mente á ia amortización de deuda consolidada hasta una cantidad igual á la que por efecto de esta Ley haya recibido dicho establecimiento. Séiimo. Para aumentar en caso necesario las fue> zas del ejército y armada. Artículo segundo. Estaau-torizaeion durará por el tiempo que medie hasta la próxima legislatura en la cual dará el Gob ernó cuenta á las Curtes del ido que hiciere de la misma autorización. Por tanto mandamos á todos los tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demas autoridades asi civiles como militaros y eclesiásticas do cualquiera clase y dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Palacio á treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y seis.-Yo la Reina.-Ei Presidentedeí Consejo de Ministros, Leopoldo Q-Do-nell.-De Real órden lo traslado a V. E. parasti conocimiento y efectos correspondientes.—Da la propia órdeu.. comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. ¡para iguales filies.
Lo que por disposición del lllmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta para general conocimiento,—Habana 7 de Setiembre de 186(1.—El Jefe de la Sección, P. S., José Franei-cn Mantilla.
Rcai Audiencia E'rcloi'ial tic la llahana.
Secretoria.
Convocatoria.—En auto dictado por la Sala de Gobierno de est-i Real Audiencia se mandan convocar por la Gaceta oficial de ésta ciudad á los Escribanos I Reales con el fin do habilitar interinamente para el dcs-| empeño de la Escribanía pública de Mántua al que se | presentaré dentro del término de ocho dias que al efecto I se señala.
Y para su publicación libro la presente eu cumplí»
I miento de lo prevenido.
Habana y Setiembre 13 de 1866.—El Secretario,
¡ Julián Peletes del Poso.
Contaduría genera! «le Hacienda de la Isladc Cuba.
En él (lia de mañana vencerán los bonos del Tesoro de ia cuarta série que fueron emitidos el 15 de Marzo de este año y existiendo eu el Banco Español los fondos suficientes para el pago de capital 6 intereses de dichos valores, so avisa al público para general inteligencia y á fin de que los tenedores délos mencionados bonos puedan ocurrir al referido establecimiento á cobrar lo que les corresponda.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—-El Contador general de Hacienda interino, Luis Araujo.
Hecuioni Central de Aduanas.
Administración.
Intendencia general da Hacienda pública de la siempre fiel isla-de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Agosto último la Real órden siguiente. —Excmo. Sr.—Para la piaza de oficial primero vista déla Aduana de esa capital vacante por cesación de don Matías (Jasaus, la Reina [Q D. G.) se ha servido trasladar á don Matías Manuel Ampuero, oficial primero, Contador de la de Matanzas; conferir esta plaza por antigüedad y con el sueldo de mil cuatrocientos e-endos y dos mil seiscientos Je sobresueldo á don Francisco Arellano, oficial primero que ha sido y oficial segundo actualmente en la Administración Central del ramo; designar para este destino al oficial tercero, Administrador de-la Aduana de Sagua la Gran le don Venancio Martínez con’el sueldo de mil doscientos v dos
Robuvi»!! L. 'he«
qiVc Comnroiiuè la luer/adc «renté y trcii C|ii>se Ocupa en nini* « ion «tarolíos un c¡ dir, íicí'liov.
Vacante la plaza de Capitán del partido fie Caba-niguau por cesación del que ia obtenía, ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido conferirla á I). José Fernandez Tei'üel.
Y de órdeu del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana y Setiembre 12 dt 186#. —El .Jt fe d* la Sección.—P. S., José Francisco Mantilla.
Puntos: /tic vina.	p en <	1 r. -2 /■ u * Z iii	i 3 O. & p r	c 1 O- »	Ü |1 S p
Paseos		25				--! 4 4
Cautent	 			• i.th)	I> ' "		501
Aguacate.				12		•- 2. 2
Calzada áe San Lázaro			.. 30			--I 3..
Prado. Parque		58	33 40			12 20
C. de la Reine					20		--1 5j 8
Picad» de piedra. 					.. 50			
Principo Alfonso			í-t-.. 20			* * 1
rra)in)«is dul luso		4			2o	
Talleros de i ramo		ln	?			
Uarrotovos v carro tuneros.. .	¿6	28 ..		. .	
3érenós. almacoii v oíícíhhs...	(i	. .			■1 1
Boyeros v rcmeiieros		tu	4 ..			•■i ..' 3
inútiles on barracón..			«3	.. 24	13		
Convalecientes en idém 			6			
Kcconooidos ]>or sns dueños - -.		t>			
He ni bras en barra con		..	8			
Derribo do las murallas .. .	2	68 198	4		112 . 8
Mar¡anao 					O	27 1	i::		•• ..! 8
	■Lii		L		i
I'ojal......	tñti	167 3s3	54	20	U)*<¿ og 53
•	eoi	~~ ~ ~~			
rido que sea se ejecutará por el ramo de calles á íiu de evitar las desgracias que pudieran surgir de un derru mbe.
Y de órden de S. Sría. libro la presente á los efectos que se expresan.
Habana y Setiembre 12 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytau.
KESUiiKN.
Asiáticos. ;.. ..........
K rilànci pial (Vi .....
Cimarrones ..............
Cumplidos.. j............
En depósito..............
Relindos.................
Tota!.......i..
Ila '¡imi 15 Ij> Setiembre lo IHGli.-l.ufro nía-.
........	IIÜ
.......	167
.	...	383
----n’À	54
................	íO
..... . 1(83.
976
■-El Atisrijíistr.-dior. -
-.litui
El Exento. Sr. Gobernador Superior civi so ha servido disponer que el Capitan del partido de Yaguara-mas don José Francisoo Lopez Soler, pase á desempeñar la Capitanía de Cumanayagna.
Y de órden del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana y Setiembre 1-5 de 1366.—-El Jefe de la Sección.—P. S. Jos* Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 1S de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar eu 30 de Junio último lo que sigue:—S- M. la Reina [Q D. G.] so lia te. vi to expe i ■ 11 Real decivto t-uuiei.t.:—Doña Isabel Segunda por Ja gru. i i d ; Llios y 1 . Constitución, Reina 1 • .as i apuñas. — A todos los que 11 prcsei.t; vic e i y inteimiereii, sabed, que las Cortes hau decretado y Xos mtcionaiio lo siguiente: — Artículo primero. Se auto-iza al Gobierno. Primero. Para cobrar é invertirlas ‘ouiiibiiciones, impuestos y rentas públicas, con arre-jlo ¡J dictamen do iu comisión de presupuesto y á las no i¡íieaciones que se introduzcan en la discusión de os mis,nos por los Cuerpos Colegísladores si uo estuviesen definitivamente votados para el treinta de Junio. Segundo, i'ara imponer á las asignaciones y sueldos ie ¡as ciases que cobran del Tesoro un descuento gra-lual cuyo máximum no excederá del que se impuso por la ley de veinte y cinco de Julio de mi ociioeient’os cincuenta y cinco, exceptuando ios haberes tic los cuerpos armados del Ejército y Armada, 3utudu civil, y Carabineros, hasta el empleo lie Coronel inclusive, las dotaciones del clero y todos los haberes y delaciones que no excedan de seiscientos escudos mita les.—Para hacer todas la» economías posibles en los servicios públicos, aunque sean délos establecidos por leyes especiales hasta conseguirla u-ivelación efectiva del presupuesto.-—Cuarto. Para llevar a cabo un arreglo de las réclaiiiaciones promovidas por consecuencia Id caso tercero del articulo segundo de la ley de primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta y ni o, no excediéndolo que por este concepto se satit-rig.i acl veinticinco por cisulo del importe de la mi-ai i no convertida pagado en deuda del Estado, sirviendo tura este efecto de tipo mínimo el do cuarenta por ciento para el tres por ciento consolidado interior, y el Je uurenta y cinco por ciento para el exterior, y debiendo renunie ar ios interesados á toda reclamación en lo sucesivo. Quinto. Para olevar la suma que anualmente ie destina á la amortización de las deudas llamadas imortizables ó deuda pasiva sin que pueda exceder la .otalidad de dicha suma de tres millones de escudos. Ei aumento del fondo de amortización no se llevará á ifcctii sino en el caso de que Jos acreedores renuncien i toda r- ctamucion ulterior. Sexto. Para emitir deu-la consolidada interior ó exterior, en cantidad bastante i producir efectivos ciento veinte millones de escudos. Los títulos.que en virtud de esta emisión se creen se podrán enajenar ó dar eu garantía según las cireuns-tuucuis lo aconsejen. La deuda interior servirá prcíe-reút«m.ute como garantía» délos préstamo» que lsvan-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido del Calabazar á don Francisco Ilodtiguez Castro.
Y	ds orden del lllmo. Sr. Qirector se publica para los afectos correspondientes.
Habana 12 de. Setiembre de JS66.—El Jefe de la Sección.—P. S‘.—Tose Francisco Mantilla.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Capitán del partido de Casiguas á don Rafael Sánchez Canarias que actualmente desempeña la do Madruga.
Y	de ótveu d i lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Setiembre de 1866.—El Jefe do la Sección,—P. S., José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido nombrar Cap tan del partido do Consolación del Sur á D. Alejandro Mecientes, actual Comandante de Annis de Sa i.a Cruz del Sur.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana y Setiembre 13 de 1866 —El Jef» de la Sección.—P. S.—José Francisco Mantilla.
mil cuatrocientos escudos; trasladará esta plaza á dor Julián Rodríguez y Laguna, oficial tercero en la Aduana de la Habana auxiliar' de vista; promover á este destino á dqn Lorenzo G uricdt, oficial cuarto, auxiliar de vis.ta en la eilacia Aduana de esta capital, nombrar pa-va ■eetrt.'pli.rznéen comisión -con la enlegoría de oficial quintil,. stndtío.Áo setecientos escudos y sobijo,sueldo de uill nvfloiKOWtos á don Enrique Ituiz, oficial de igual eiitsíi y. oon‘Impropia asignación en la de Cárdenas, y mimbrar para e,ste destino con la indicada clase y sueldo-dé oficial quinto -con seiscientos y mil ochocientos escudos á floii ‘Francisco Giran.loy y Cas-ard, Interventor de Cufrnos de Santiago de Cuba, cesante. -—De Real ,órdeu lo digo á V. E pura fu (■unoehrfienio v efecto» correspondientes .—Y habiendo acordado S. E. el cum-p ¡miento de la pronas.:. ,n R -.. órd.-iioo:! fecha.de ayer, la trascribo á Y. S. pura ¡oque, corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Setiembre 6 de 1866.—José'31aria de Mielíélena. — Sv. Jefe d - ia. Sección Central de Aduanas.
E» copia.—P. S. García.
Intendencia de Hacienda de la siempre fiel isla do Cabe. — Per el Min'steiio de Ult a mar se comunica con fecha 9 de Agosto último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civi: ]r». lleal-ór i en siguLnte: —Excmo. Sr.: — La Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Matías Oaaaus oficial 1. c, vista de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos conveniente*.—Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento con fecha de ayer, lo trascribo áV. S. para lo que corresponda—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Setiembre de 1866.—José Alaría de Mo-ltrlena—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S., García Moreno.___________________
El Exorno. Sr. Gobernador. Superior civil ha tenido á bien nombrar Capitán del partido de Madruga á don Alanuel Casaley.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Setiembre de 136®.—El J#f»de lu Sección.—P. S., José Francisoo Mantilla.
Para la Capitanía dej-partidó de Giiabu»iabo, vacante per cesación del que ia servia, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil Iiu tenido a bien nombrará 1). José Varóla y Martínez.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana y Setiembre 12 de 1866.—E! Jefe de la Sección.—P. S., José Francisco Mantilla.
Vacante una plaza de escribiente de la clase de terceros de esta Dirección por salida de 1). Manuel González Anleo áotro destino, dotada con ei babor anual de 1000 escudos, el Excmo. Señor Gibcniidor Superior civil con arreglo al artículo 43 del Real decreto de 3 de Junio último se ha servido conferirla á D. José Val-des y Aguiar, cesante por reform i de un destino igual que obtenía eu la suprimida Inspección do Sociedades mercantiles.
Lo que por disposición del lllmo. Sr. Director se publica parar los efectos correspondientes.
Habana 12 de Setiembre de 1¡»66.—El Jefe de la Sección. — P. S -, José Francisco Muñidla.
í.Vcmo. v.i st*<¡:»iii;<‘i«i<>.
Secretar ia.
El Sr. Gobernador Presidente, lia dispuesto con esta fecha el decreto siguiente:—Habana 14 de. Setiembre de J 866. —1 falliendo observado e.l mal t-r-ftt o que da u a su* bestias muchos conductores (le carruajes, aptrleán-doias cruelmente,,porque rendidas de) excesivo trabajo á que se ins sujeta, lio pul-den impulsar Jos vehículos con la celeridad que eilos apetecen v de cuyo mal trato lia resultado la muerte de algunas bestias coi la» calles de esta ciudad, ofreciendo así,un espectáculo,bárbaro v repugnante que desdice de una población culta; he tenido á bien prohibir y prohíbo el uso de todo, judo ó instrumento contundente para estimular el ,yiaso.de la,s bestia», que no Sea ei látigo ó fusta qqe cuinumuuute ¡se usa por los conductores de carruajes, debiendo hacerlo nín-j doradamente, en concepto-de que Jos infractores iricur-riián por primera vez en la multa de diez escudos ó sufrirán cinco dias de prisión, doble pepa por la segunda vez, y »i esta no bastare me reservo hacer mayor demostración, según ei caso y circunstancias. Comuniqúese al Sr. Jefe Superior de Policía, para que por los fig ai-tes del cuerpo, se vigile el cumplimiento de esta disposición y publíqueso por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento y para que nadie pueda alegar iguoruneia.— Úeballos.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de .1866.—El Secretario, José Eduardo Gaijtan.
SEGUNDA SECCION
- OFICINAS RrONKÍtÁLKS
Tesorería general «1«: iíacit*!»(lsi píiblita.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida eu 14 de Agosto último ascendente á 20,000 escudos expedida á favor de los Sres J. M. Morales,y Compañía contra la Administración local de Aduanas de Cárdenas, se avisa al pú dú o p ira que si dicho documento fuere encontrado sea pees-ufado en esta oficina de mi cargo-
Habana 14 de Setiembre de 1866.—Beructe.
CUARTA SECCION.
OFICINAS I.OCALES DK I.A IIAUAN’A
Junta local «le lusiraccion píil>lica.
Habiéndose acordado paresti Junta tengan efecto el dia 19 del actual los ejercicios do oposición para cubrir dos vacantes de alumnos que lian resultado en lu Esencia Normal de Gn tnnbaoaa, se avisa por este medio para que á las doce de dicho día se jtresenten en la Sala Capitular los siete aspirantes que al efecto tienen presentadas sus solicini les y cuyos nombres se expresan .i continuación.
Don José Federi -o Suaroz.
Don C'audiol’. Veinzco.
Don José Tiburcio Rivero.
Don Alberto \ nidos Ma'tinez.
Don Ignacio Y a Id es Herrftra.
Don Migue! González.
Don José Toma« Alendive.
IVesido.ute
Y de órden del Sr.
Henil eónoéimieiíto.
Habana y Setiembre lo de 1866 de Villas,wle 11 ( ululan.
- pubi ci p iva ge-
•seereta tw,
.Tos
ÍSoHHrno AU iíar «te Iti Haliaun
De órden d.d Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita porla Gaceta oficial al sol lado de Intautcna de este Ejército, inutilizad«» en ia campaña de Santo Domingo José Espino y Simé, para qué se presente cu esta
El Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha tenido á bien dictar el decreto siguiente:
“Habana y Setiembre 13 de 1866.—Siendo altamente reprensible la costumbre que tienen algunas personas fie preterir en público palabras obscenas, con ¡as que se ofende la religión y la moral cuyo exceso no puede tolerarse en un pueblo culto, lie tenido por conveniente d'Spouer que quede incurso eu la multa de diez escudos, ó cu su defecto sufra cinco días de prisión todo individuo de cualquiera clase y condición que sea, que profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones ó ejecute actos que ofendan las buenas costumbres: doble pena sufrirá si reincidiere, y en caso de tercera infracción me reservo determinar lo c.ouveiiieiiie para que desaparezca deraiz tan repugnante costumbre. Los Comisario», Celadores y tgeu es de Policía quedan encargados del estricto cumplimiento de esta disposición, con cuyo objeto se comunicará al Sr. Jefe Superior de Policía por atento oficio; pubiíqucseeu la Gaceta oficial poi tres números consecutivos para que nadie pueda aleg o gnorancia.—Gevallos.”
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S- Sría. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1866.—E! Secretario. José Eduardo Uaytan.
El Sr. Brigadier Gobernador Presidente lia tenido á bien dictar el decreto siguiente:
“Habana 12 de Setiembre de 1866.—Habiendo observado que los cocheros y caleseros de esta ciudad convierten con frecuencia en picaderos las plazas v calles, cuyo abuso puede producir lamentables consecuencias en lis transeúntes, que mi autoridad tiene el iinjjreácin-dib• deber de precaver, lie tenido por conveniente prohibí. como desde luego prohíbo terminantemente que se j domen b -»tías y se iu» eus-ñe al tiro d > carruajes en las ¡ plazas y tías públicas de esta capital, eu concepto de 1 que los infractores sufrirán por la primera la multa de dio/, escudos, doble por la segunda y en defecto fie pago 1 cinco y diez dias respectivamente de prisión reservámio-| me hacer mayor di mostráeinii cu cu-o de t'teera lli-I tracción.—Y pura que nadie pueda ¡llegar ignorancia,
‘ pub í(¡ uose enia Gaceta oficiad p >r tre» nú ñero* cousn-! cativos y comuniques® al Sr. Jefe ‘Superior d«- Policía 1 p.ir.-i que porto-* 'ubaltCnio» de,I cuerpo se b ogu gu.inia. y cumplir cdl'a disposición,—Oevallos.”
Y	eu cumplimiento de lo dispn -sto por S. Sida, to-publica para general eonot-HtiÍ'Cnt(>l
Habana' y Sefiembré >3 <Íé 1 36 5..—F.l Secretario, ,/osé JAdllardo Gi.i>/t iu.
Junta «1c »¿obierno «1c lu «Seúl Casa tic Dicue-tlr.cnciu y llJutci'uidutl.
Secretaria.
El Sr. Brigadier Gobernador Político, Presidente déla Junta ¡le Gobierno de e.-ta ltcal Gasa, luí tenido a bien disponer se publique íntegro en la Gaceta de Gobierno el oficio que cor. fecha cinco del actual se ha servido dirigirle el lllmo. Sr. Director.do Administración y que á ia letra dice:—Gobierno Superior civil de In Isla de Cuba.—Dirección de Administración;—Sección iie Administración general.—Y'ista ia comunicación do V. S. ficha S de Agosto último, por 1.a que cutre otras cosa», dá cuenta detallada del estado satisfactorio en qu 1 encontró la Real Oasa de Beneficencia eu la visita oficial que practicara cu 28 de Julio próximo pasado, Si gan aparece mimieiosauioute explicada en la certificación del anta extendida al efecto, y de la que resultan marcadas algunas reform ts que 1h, necesidad é importancia' de dicho estableciiuieíit > d'emanda, el Exento. Sr. Gobernador Superior civil, anmiado del sentimiento propio que le inspira la índole especial de ese Asilo, se ha sérvalo autoriza- á esa Jutita-dó Gobierno: I. * Para que inicié el oportuno g’xpé,líente sobre el planteamiento (lo talleres«'udeeu idos ni propio Asilo. 2. * Para que active por todos los medios que le sugiera su conocido uelo, el expmlicnt; promovido para surtir de agua ¡il referido establecí míe ato, tal ouil lo exige su objeto especial, dando cuenta á este Gobierno de las dificultades que ofrezca para prestarlo su apoyo: v por último que asimismo promueva el expe liente oportuno para el nuevo Departamento de Al.itefuidad proyectado", por no ofrecer el que hoy. existo li ¡i uoli-tnd necesaria á tan piadoso objeto.—Igualmente queda V. S. autorizado para publicar por media de :a Gaceta oficial el acta de que se lia hecho referencia no solo para estimuló de los empleados del establecimiento, sino.para satisfacción del Sr. I) ¡rector fiel mismo, do osa Junta, V el aptéció con que esté Gobierno ha visto tan »atíftfactoVio resultado- — Dios guardo ¡i V. S. muchos años. — ¡lab.ina y Setiembre 5 «lo ÍS66.—Joaquín Vi-gil do Qu'ñoiies.—rSr. Presidente ib- la Junta de Gobierno de la lle.d Gasa de Beneficencia y M.iternid id. " Asimismo se h¡i servido decretar el Sr. Goberua-clor Prcsideule se iiiserto á eouthuiaciou el acta ¡i. que se refiere el no terior oficio para satisfacción de la Junta de Gobb-íno, del Sr. D. Tomas de Rcfuu y Riscl Directo/de est i Real Gasa y demas personas á quienes concierne.
A* la (lílfi' cVéi y ¡I. c|'.ic c-j-a t itic" calilo 3 (V veta rio iiiíoritiu.
Kn In cesión ordinufiá cclitbrada el din 2 dt* agústd'-r.róxiiuo pasado, i espite» de Laóursn iraruJn do garios paiticuiiouH, tomó. io .palabra el llupo. Suun Presidente dop Cipriano del AP.-20 y di¡e: (|u i-.‘23 ,leh ¡sisado julio había visitado ía Real casa he honeticóneia hivirtieudói-n «1 examen dc'si!.-, Jcpoilde' chis nía.« de ick>» h'iMis y qao témala satisfacción do i iif.ee i presóme® ¡os tiro». Diputados qua el estaDleciuiiunto «u nada cedí« á los prime-lo» de su cíase tauto en IR paña, como ou el extranjero, y .¡uo podio a-í asegurar o por cuanto en épocas anteriores ínibia sido comi-sionádo po>¡- el Ministro ¡ie la Gobernación pará visitar los do Francia v-Iiulgfcniy eot.bi con use Motivo perfectamente enterado par» poder coni| arar el esiado de los unos Con oi del otro: que en el esiubl .pimiento reinaba ,uu orden completo y un naco vei-• i ideramento notable (auto cu el edificio como en las peí ¡tonas do lo- u ño , circunstancia -digna de tenerte eu ciíuita por ser estos lo» encargados de la liuipittKS del primero adquirí udo de ésa mu-aera hábitos (le curiosidad y puknitml que no perderían jama-: que en el departa arruto oo niñas examino varias Jobniós de mano ¡Je un méifto.jii> putestadlo, particularmente las rundas «u que sobresalían gónctálmente, que asimismo pidió y le ensoñaron tas nliiuas de l is niñas que cuir-urnau á la clase de escritura ndvir-¡ieuño en elias uu buen . aráoter de letra tanto inglesa como capan -la, y muy regular oit. graba: que algunas se bailaban ' .sentasen ti anees demos! nudo bas autj cono,(fijnicntiO.de ja. jcngun; qñe habla oído leer .4 algunas de ¡as mas pequeñas y lo hit-i'ron con (»ntemenre apesar de su certa edad: que en el depíivtatneuto de niños tuvo ocasión de hacerlas misólas observac onos, si bien .ocia do su . eber encarecer á la junta ia ¡iiipoi'iauoia doi piauto.i-.nielilo (ie talleres pala que olí eiiOS oqupascu utilmente ,ua 0-ra-í qde lio’y j-ásan entregados á la ociosidad una vez concluidas s ¡s ciase»; que «lo esa manera podrían salir del ésta'dcciiniento ou a nitud de ganar sil subsistencia y la de sus fañiñus con provecho suyo y debpat.-,: q.ie la»cutslioe,¡a» dc á-nüos de.iaitaiueiuos eran muy capaces y \ mtij. d s y oye cunui * -otuoci lafisa pudieran ¡tpt-tcC.-r.ie, ob erváudo en ollas suñcíoo.u uiiim-ro tle canas co'gatlas y contando u temas ceda una con su cocina para i-oudi-tn-litar eu ellas por separado los ¡tñ.iioutos do los eñfexño.-; y t o .-v.decientes: que "I byuqaiu general esñioa p -rlucL.imaiit ■ suri ¡do tamo'de med'caiuoiiíps como de lós útiles uectB.afius: qu- no pi -dia líact-r güal recoineudaciou de los baños ¡es cu las eran uhicqi, in-onveu¡cute qñe pedia obviarse en cierto modo con cm-nu áe (o.- lo» niiio.« e.¡ tanda» do corto numero, si el agua pudiera !»-uovarse ai menos-dos veces eu o¡ ia; p ro que u » tan ¡oto ño era sí, sino que te b -ñabim tojos ou la misma que perina .ocia á ¡as V'-c -s una semana en las alhena.: que la jauta debí ¡ fijar luay e»p (c;Hbi ente su atención en Un particular tftn impoitidite, activando la concluí ou uei e«pui unte promovido para reme liar esa escasez de agoa, artículo sumamente neco-oirio parut tan distintos usos en uu estaú.ecimíeutode.tal magnitud: que las cu.-as no pojan continuaren ese estad» porque tejida po-1 ¡u salud .le los niños: que ¡isiidHñio' encarecía á la juina la I i.portaupmy iiecc-údad ¡ur-pi'dác'mdiblo del nueva departumento de msífetn;Jad proyectad» y je que »e había tratado en la misma, poique si b en eu ei ne na, estaban los niños perj'ectum ni - asistldys, 1« re Juqido dal Jo.-at uqped ií qae pudieran acogerse y criurse en el inism, to los los ¡uc »on bxpücstos, con cuyo motivo se había ocurrido com ¡ lo -abian ios ftiTl .re» Diputados a: sist-ma de la hiciaucia i xterna, que con razón sobradu d«‘soaba in junta ver f nublado porque mayores eran loa inco..venientes que, las ventaja» que circo n: que del depártame ato do i lien diga» uabr podía d.-cir quo no '.supiese la junta t.abr ve/, que eU-Xpedi (¡te. re atjvo a la cmistruc-cien de »tr», cicv »1»ya a. Gob.emo .Superior, era prueba 'le la ¡risutícieucia del actual' reconocida de unn-inano: que se bnbia detenido con particular agrado eu la escuela tic parvulm. cuyo citado honraba int¡ud.iblemt-ule á la licvui um encargada de su s niños habían s do examinados un su picmá-
IbM
n esempi eia, quo
I ostai la limi
<>'c	:OIiN	reneido de sin no cornil	mes adelrtiit'		h puní	l tati
|iro	/liai	,’j i vis Laito ]M>r iillimo	lu despea.;	ja	N Oü	c.nit
alti		i i-n !(»s Gíialos subia d •	pauto o!.o}	d	Ql\, ei	seo
L Í^I	PUOI	L’abcii todo ei edificio *■	ouio había d		licito:	que
		jrovisibucs de toda esj	lecifi; gaua	i a	•JOS O	n la
1 tlt	-.su	pon or eaHd.ad,'fisi coni	i ) 1iü!i6 pt		l ee tan	i trille
¡a 1		;inida <|m«- üiibia pWiba.l	• por í?i mi	si	no: <p	io « a
	’ p°	i a meims de iccpr^fiur	«NU	:c	ion «i	i br.
		n ía «hiula, feliciláuuol	0 J ^LUtO.íí ó	1 i	eojuo	á las
	dot	.ación do la. casa, y doni.	as ouíúléud	fòt	5 do la	, 11 lis-
	aia	ra/on por uI S creturj.	i do .u, die	l)	mui	i quo
	,'C( a	. y fjito st* remi tieso Oo,«	¡ i iti caci u,•		el áe i	it-rdo
<>	ube	nnuíor Do nico á iin d	(i J)tld	el	“ V r¿	or oa
r> «1	•ñ il	éx.áiuo. ípr. (¿ubcriiador	»Superior v.	M •	i! i j io r	-sul -
i >i l		i o! ji ro uieiLRMal.—D	i Juiil«* ai		n\ó «|i	j.cGar
i SÍ!		a*-cioni «que se com nino	ara al Di«1		t «r y	(fin-
Por rlièpos cica elei Excmo. mcip,il de osti «'uilti'l, 0>ùJc il
rtCCit H r>«i 1 ,.
ir. Alcaide
El Excmo- Sr. Gobernador Superior civil aceptando la propuesta del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, se ha servido acordar el cambio do destino del Comisario de policía de d¡cho punto don Francisco Galistra y del capitán del partido de Alvarcz de aquella jurisdicción D. Jo-é«le la Puente, confiriendo á este último la referida comisaria de Policía de Sagua la Grande vá Calistra la capitanía del partido de Alvarcz.
Lo que de órdeu del lllmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana Setiembie 10 de 1866.—El Jefe de la Sección, R. S.—José Francisco Mantilla.
Secretaría con el lili d » cnténirséíe de un asamo que ie al mozo Benigno Torr<-»o concierne.
Habana 14 do Setiembre de 1866—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomlc.
y Capellán,
De urdan del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado de Infantería de este Ejóiciio inutilizado en la campaña de Santo Domingo Nprciso Angora Sánchez, con objeto de enterarle de un asunto quede concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—El l óninn-danie Keeretariól, Fernando G. Lecomtc.
CiñTCgilincntu (lela SJsi1>:»ii:i.
skckictauia.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente lm dispuesto se. publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente v fren qu® su ocupa en la composición de calle:» en el dia de la lecha.
Me-
Caüongo, se cita
_	....	.	_ uíRural a«!. Ia
villa de Aleénno, provincia de Logroño, de 25 años y cinco meses de edad, para que a la mayor brevedad posible y en horas de deapacho, se prcseiite en ena Secretariado mi cargo para notilicarlc un;» providencia de S. E.
I lobuna y Setiembre I» do 1386.—F.l Secretario, José Eduardo Gauton.
Habiendo participado el celador del barrio de Vi I llauueva eu el quinto distrito que existe en la calle de I Cádiz una casa inhabitada de tabla y teja marcada con el número 111 que ameiiaca ruina, ignorándose ; quieu sea su propietario, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente, mediante la instrucción del respectivo ex-í pediente, se ha servido disponerse haga saber por este j medio al propietario citado que en plazo de quince c ías j proceda á su derribo según previenen las disposiciones i vigentes, en el concepto que de no verificarlo traseur-
rea.'»» óc ia-cuAii, avi coniò il là silpotloru 06 la» ir ìóuutias la Gurviiul ia qnc li a 0. a eximvaOo cl'Iilmu- Sr. Ficai-cui» y la ¡pie olia mi» in a seulia p.-l'sicvjuy cxucti.'ud'ìe qucuimiia uuics-iftts*. Il cl’td.-.-eliijn.fra de sa« r®«|> etico» 'ioj.-iva, delegai',-us tu "(litHics cu ia cori ilio il linc-irì-iuja Oe-1 expe lento prqatuvido pulì litiotro iiicci'm d"l toruu cuoiUauibleeiui-eato, a ili) oc qdo nulo D,Fi-c»iJ.-uciu aet linao. er. «Jabcr.iador i.'ivsidenio vewlvte-... j,,, (>i	¡C.l'U. ¡y quo I UC1B<ioi 0.1::U, UlllKÌO OUoitLll y ¡1»; Ulli-
ui i «piu iti (cinilirse ai llinoi», Siv Goboiaudor Pro «don.«: copiu ¡,-1 „f.-iu-v ;» K siiplicsio « su 8i iu. 1 tinta, y ul t> ovari» tilRxcmo. y,, GVcvriVidói' SiuH-viO'- ci vii solici;,' io Oc J-i. .ujon/acioli ,aira j>n.-¡licurio n» sei» para «pio »irviiisa de gàlurjon'y «atti-iiiu!» (i In» ouipì 'udoi doiustablucuni uto, sui» laiiibion para ip.o .-• ■ urUéia-.i- ai (¡li i ic» de »il est.4» por peiavna tini cuiuclcrizu-11J;i .■ o tiupoteiitu canno lu lift su Sri » Illuni.
Y en erimplimicnto do lo dispuesto por ed Sr. Gu-bertlàdor Presidente, libro la presente eu la Habana a 14 de Setiembre de 1866.—Si Socreiiirio interino, Mannel de la Cruz.
Jiititit «1«: Gitbicrno (lei «Ceti« Tolcgm «le Cormiores.
E Golegial don Santiago Zambrana, ha participa-