rate
ditos; se ha d.«puesto por el «oñor alende mayor del distrito de Colon se citcátndas las partea del juicio, para oir sentencio de giaduacion, verificándose la de aquellos cuya morada se ignoren por la Gaceta oficial en tres números seguidos. Habana 29 de octubre de 1860.—Manuel Barreto.	q 4
,E¡‘ test"n«nt»ri« concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor a calde nisyor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique l»s siguientes proposiciones á fin de eme los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Dona Mana de 1. s Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Mana perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha finca, el nre-cio do doscientos mil pesos (200.000), reconociendo ademas el capital impuesto á c uso en sus terrenos eu los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán eu la venta todos los terrenos del ingenio, tábncas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexida-des. beguiido, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pe.'Os al ano de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno do los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mejaras que por siemb/as de caña ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado preciólas faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriereel ingenio desde hoy hasra el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán tódos los gravámenes que el ingenio tuviore. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumen-taián el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil pesos quedará hipotecado ospresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la cpmpradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto uo bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desdo esta fecha, quedando la compradora en facultad do retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, c oi advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña Maria de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uuo por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el iribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falto en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca 6 dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Maria para que sufrau la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de t -do otro anterior gravámen en la finca ó fincas do que proviniesen las costas causadas ó que se causea con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución eu su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado parad sostenimiento do las proposiciones empezará á contarse desde la p esentacion ai juzgado que es desde ei da ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor d *1 Este de Puerto-Príucipe ha dispuesto que por tres números déla G ceta oficial se convoque á don Mariano Arroyo, soldado que fué del Regimieuto del Rey primero de Lan-zeros, y que se dió de alia por inútil en el Hospital Militar de esta plaza en 24 de junio último, para que comparezca en este juzgado al dia sigu ome después del último anuncio, para ser reconocido do la herida que se le infirió en la ciudad de Puerto-Príncipe. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y octubre 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 3
El señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi, en el incidente á los autos promovidos pordon^Juan Dia>. Tari.i impetrando esperas do sus acreedores, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto se haga saber á los acreedores de este, por este órden, que no han presentado el tí tu’o justificativo de sus acreencias, lo exhiban dentro de quinto dia, bien en la escribanía ó por conducto i el ¡-indico señor don Apolinar de Rato, que habita en la calle Real le la Salud número cuarenta y ocho, en el concepto, que pasada esa dilación, sin dar cumplimiento al precepto judicial, se procederá á citarlas partes para sentencia. Habana octubre *23 de 1866r—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 2
Real Tribunal de comercio.—Por disposición de este tribunal se manda citar por este medio al agente de la Compañía en que esté asegurada la barca española Josef , su espitan Don Francisco Taxonera, para que intervenga en el reconocimiento y liquidación de las averias de dicho buque, entendido que si dentro de tres dias después del último anuncio no se presentare en el expresado tribunal, se procederá desde luego á la práctica de las mencionadas dihgencias eu la forma correspondiente. Habana29 de octubre do 1866.—Fernando de Castro.	G 2
El señor a caide mayor de San Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ante mi y á solicitud de Don José Maria Laguardia so cite á los que se consideren con derecho á la aseguración de 369 pesos 3J rls. asi gurados á favor de Don Cristóbal del Hoyo, á ley de menor, en una estancia compuesta do una caballería y cordeles de tierra, situada en el partido del Calvario, jurisdicción de esta ciudad, cuya aseguración otorgaron Don Juan (le Dios Hernández y Doña Moucia Tomasa de Lugo por escritura ante Don Ignacio Rodríguez, cuya publicación se verificará en tres números consecutivos. Habana octubre 29 de 1866.—Francisc > de Castro.	G 2
El señor don Rafael Casanova y Jimeuez alcalde, mayor de esta villa ha dispuesto en auto de once del actual se anun de al público haberse declarado intestado el fallecimiento de • ou Ga briol Suarez Macias natural y vecino del partido de Vereda Nueva. do estado casado con doña Colores Lorenza Cabrera hijo legitimo del capitán de milicias don Andrés y doña Petrona Amador oho4SeTSatf ife	X VQr sus herederos los que conforme á dere-
cho á sus bienes para que en el término do treinta días contados dssde la publicación ocurran al juzgado de dicho señor alcalde mayor á deducir el que les asista,—San Aantouio 25 de octubre dq 1866 —Pedro Acevcdo.	C 2
El señor_alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie al público por término do treinta dias la proposición de com pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila num. 107 quedada p ir fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la finca los mismos 11090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar-contenta do la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3996 escudos 125 milésimos que tiene adjudicados eu dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron.adjudicados en la misma á los menores doña Josefa y don A'vaio Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas ácada uno de los tres interesados respectivamente eircualquiera de los casos de la ley abonáudoles entre tanto el interes del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y los gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término iudicado á hacer sus preposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don J »aquin M. Queipo, ha dispuesto que por treinta númerros consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu la dona Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mil seiscientos oscudos por la cantidad de seseu ta y dos mil oscudos: la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento uovenia y seis mil quinientos cuarenta escu'los quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos reb jándose los impuestos censo« ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veiute mil cien escu los eu la cantidad do diez y seis mil escudos: so adjudica asimismo ios muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemavlo carrileras, situado en la vida de Cadenas cercado por la calle de Pinillos al frente, por la R*al al Esto, la de Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado en noventa y nuevo mil tre nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de *u tasación y veinte pesos mas en la forma siguieute: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará eu el haber do dicha adjudicataria y la otra mitad fj, los seis herederos menores hijos de Queipo la aseguiaiá paia entregarla en uno de los casos de la ley y m entras tanto ei interés del siete por ciento anual, en concepto de oue ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y Ubres de derechos de alcabala y otros gastos para la udj'u licatarm; cutoudióndose que si el precio por no toma la viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores basta uno de los casos de la ley con el Interés del siete por ciento amia! quedando á su el ceion exhibir en efectivo todo 0 parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existo 6 existiere. La heredera dona Maria de Keglu Queipo de Estalella. á cuenta de su haber se adjudica la casa situada en la vida de Cárdenas, calle Eeal número uuo y tns, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi ésimos por la cantidad de cincuenta mii e-ciidos, reconociendo ademas cualqu era gravamen que tenga la finca por razón de censos 6 imposiciones, enten -lén-d' se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor 6 precio en que la Queipo do Estalel a toma diclja casa y lo oue a su favor se le ha«™do no cubriere su haber se le completará con el efertivo ^ie h ibiore, bien de lo que está por asegurar, bi n de cualquier otio, y si exce^ diere enterará á los partícipes 6 coherederos con cantidades de las que tiene asegurabas hasta cubrir la diferencia: áfin«le.que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurta á verificarlo. Habana octubre Id de 1806.-Br. Juan Francisco de los Keyes^ ^
El señor don Luis de Alda v T»pia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Maria Kiqueltne y Huno, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se nublóme la proposición hecha por la señora viuda de aquel, do adjudicarse la casa calle de Cuba húmero noventa y cuatro en diez V seis mil setec eutos treinta y siete escudos noventa y dos
octubre fl deW.-Br. Juan Francisco de los Keyes^ ^
De Oficio.
S. 4Í	...i, P°. .18.. ai~u.
C O 4
roetubrf^áo Yd¿r-Juis J. Marin.
Alcaldía mayor de Alacranes.-El Sr. Alcalde mayor de esta
jurÆM
"do?de“rel uMtto f¿uPnacioq.e presente en este jugado ¿ Ta Seucia de justicia acordada en lo, criminales
contra ol negro Toríbio criollo por hurto. Alacranes y Octubre 26 de 1866.—Martin Cevallos.	C 4
El señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón de la sustracción de una caja contendido sombreros do jipi japa que conducía Don Juan Gorra les en un carretón por las ca-lles de Amargura, Villegas, Teniente-Rey, Boniaza y Monserrate él día veinticinco del corriente; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado calle do las Virtudes número uno, á ser examiuados segun se crea oportuno. Habana octubre 30 do 1866.—Por ocupación de Don Gabriel Ramírez—Felipe Maria Soya.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Crisióbal por ante mi ha dispuesto so haga saber por medio de la Gaee a oficial á D. Juan Valdés Ponco de León, haberse dictado auto de sobreseei-mientoen dos del corriente en la-causa formada por hurto de un alfiler y unos candados de oro á Doña AutouiaH rnan lez. Y para su notificación libro la presente. Habana octubre 20 de 1866. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 3
El Sfiior alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar ra/.ou de quien sea un individuo blanco que á nombre de Don Cárlos Laza, llevó á la parda Agapita González, vecina del Cerro, ei 14 del que cur-a, varias piezas de ropa que el referido Laza, le había dado para lavar; asi como á las que estén enteradas del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre 30 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	G O 3
El señor Don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de ocho onzas de oro al asiático Nemesio Nunez, cuyo hecho tuvo lugar en una casida do la pinza del Polvorín *1 dia die,/. y seis del corriente; á fin de que «lentro de quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uno, á ser examinados por lo oportuno. Habana setiembre 30 de 1866. Por ocupación de Don Gabriel Ramírez.—Felipe Marta Soya.	g O 3
El Sr. Alcalde mayor do Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor del Oeste de Puerto Principe librarlo en el intestado del uitrninarino don Manuel Pereira, ha dispuesto quo por tros números de ia Gaceta oficial se convoque álos deudores del referido Pereira, con especialidad al individuo ó individuos á quienes tuviese dadas á premio ciento siete onzas de oro que manifiesta don José Ai tiles te da dadas á premio, para qu- compare/*-oan en este jusgado ó el de referido Sr. Alcalde mayor de Puerto Principe, á manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y seis.—Br Andrés Mazon.
C. O. 2
En exhorte del Sr. Alcalde mayor del Sur de Matanzas se previene convoc r en tros números de la Gaceta oficial á D. Antonio de Cárdenas para que se presente en este juzgado del Sr, Alcalde mayor del distri o de Colon y á las nueve de la mañana para cierto acto de justicia.—H ibana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—M nuel Pimentcl.
C- O. 2
El Sr. Al alde mayor del Distrito de Be’en por ante mi á consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de San Cristo!) »1 de los Pinos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Gutiérrez que habrá un mes se trasladó de San Cristóbal á esta ciudad para que den-trode quinto dia se presente en el juzgado á deciar ir. Y para su publicación libro la presente.—Habana v Octubre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Felipe Fornavis.
C O 2
Por disposición del Sr. D. JuanL’asera y Garrido, Alcalde mayor del Distrito do B;len. y á virtu 1 do exhorto del Sr. Juez de piimera insiancia de Santa Cruz de Tenerife, eii causa criminal contra José López y Francisca Hernández Fuen es por lesiones monos graves á José Cruz, se convoca á la uspre«ada Hernández Fuentes, para que en téimino de tercero dia se. presente en eljusgado sito en la calzada de Belrscoain número seis á evacuar un acto de justicia. Yen su cumplimiento libro lu presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos sese tayseis.— nrlos Laurout.
El señor don Fraficisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á todas y cualquiera personas que hubiesen dado cantidades con objeto de libertar al pardo Manuel Matías «reclavo de don Antonio Madien, hijo de la parda también esc ava, nombrada Angela Josefa; á fin do que en el término do quinto día comparezcan en el juzgado calle do las Virtudes núin ro uno á ser «*xamiuada9 .según se tenga por conveniente. Habana y Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de varias piezas de ropa hecho álos morenos Juan Castro Verdeo Ines Puig el cual tuvo lu gar el dia 21 del corriente en la calle do Aguiar núm. 58; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya. C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las perdonas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de ropas de uso y prendas á don Manuel Trueba cuyo hecho tuvo lugar el dia 26, del corriente, en la calle del Obispo número siete; á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núm. a ser examinados por lo oportuno. Habana Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabiel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	O O 3
El señor don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi ha dispuesto so convoquen ñor la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan aar ra-
-o«	fuesen unos individuos de color que el dia veinte v
cinco del corrienre y como a ia» ot-rro uw ia marrana estuvieron en
reyerta eu el muelle do caballería, do la quo resultaron heridos dos; áfin do que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado calle de las Virtudes número uno á declarar lo que les conste. Habana y octubre 30 de 1866.—Por ocupación de Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Antonio Planas de Bonet, para que comparezca en la escribanía del que suscribe á evacuar un acto de justicia en causa criminal Habana y octubro 30 de 1866. —Por Gabriel Ramírez—Felipe Maria Soya,	CO 3
El señor alca de mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar el incendio ocurrido en la mañana del 19 del corriente, en la quinta de los herederos do Exorno, smior Marqués de Marianao, sita en ese pueblo para que dentro do tercero dia ocurran á declarar. Habana y octubre 30 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez. C O 3
El señor don Francisco Jiinen z alcalde miyor del distrito de San Cristóbal, por ante mi, li i dispuesto se convoquen p--r la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negrito como de doce años de edad, que el dia veinte y siete del corriente hurtó á don Jacin o Parmisau una caja conteniendo doce sortijas de oro cinceladas: á fin do que á la mayor brevedad c »mparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uno á ser examinadas por lo conveniente. Habana octubre 30 de 1866.—Por ocupación de dou Gabriel Ramírez. —Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor alca do mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra don Antonio Valdés González [á] Ginobrita por homicidio do don Manuel de la Cruz Amaga ha dispuesto so convoque por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana á don Tomás Amag» y doña Susrma del Viliar padres «leí difunto para qiv* comparezcan ante el actuario á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa y si renuncian las aciones civiles y criminales que les asistan. Y p ira su cumplimiento libro la presente. Bejucal octubre 30 de 18G6.—José de Ortegi, notario público.	C O 3
Ei señor alcalde nía oí ha dispuesto so convoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Luis Pedroso natural de la Salud, so toro, de este vecindario, lab ador y do diez v sois añes para que dentro dé quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado del fallo recaidoeu la cuma que se le sigue por hurto de gallinas á Don Rafael de Leou. Bejucal octubre 26 de 1866.—José de Ortega, notaiio público.
G O 2
A conso uencia de la « ansa formada por robo con escalamiento y heridas al m gro Marcelo Mina, en la madrugada del diez y nueve dei corriente en su habitación calle do San Manuel, eu el pueblo de Q úvican, que cursa por ante ni, ha dispuesto el señor a calde m »y-o* de esta c ud id, que uor res números de la Gaceta oficial de la Habana so convoque á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. \ á lin de que se inserte en la Gaceta ofic ai libro !a presente. Bejucal octubre 25 de 1866 —José de Ortega, notario público.	G O 2
El señor alcalde may r de Bolen ha dispuesio por ante mi, que por tres números de la Gace.a o ic al so convoque al asiático Sabino Briñas, para que dentro de toicero dia dei último auuucio se pre ente eu el juzga lo á evacuar un acto de justic a en causa criminal. Habana octubre 26 de 1866.—Juan Reguevra.
G O 2
En la causa formada por la fractura de la piorna derecha ocasionada á la morena Juana Macorra, por el atrope lo de un coche, la pr nía noche del veiute y tr s del corrí nteeu la cade de Príncipe esquina á la de Cienfm*gos; h dispuesto el señor alcaide mayor de Jésas Maria s** convoque á los que pued»n dar ratón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado á s*r examina ios. \ pura qu • .se év icue dicha convocator a libro 1-» presente. H »bana y octubre 26 de i 66.—Manuel Padilla de ^guiar.	G Q 2
Por disposición del Sr. Alcaude mayor de esta Ciudad se eonvoca á D. Francisco Flor áfin do que so presente en este Juzt gado el dia diea de Novieinbie próximo á las duce de su m mana jara que tenga efecto el juicio verbal a que se ha reduoido ia sumaria contra él p«.r emb» taguez y quimerista, apercibido, si no comparece de fallarse lo que correspouda por su reveldia. Y Dan su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro h* presente.—Jaruco y Octubre 24 de J866.—.-Jacinto Vilíegeliú.	C O 2
A consecuencia de la causa criminal formada c ntra D. Joaquín y D. Ramón Ramos L> Isidro, D. Francisco, D. Luis y L). Juan de Mat t Rosado por riña el dia veinte y uno del cor-ciento en el cuartón rural de Jesús María que .-ursa por ante míj ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho para que deutro de quinto dia comparezcan A manifestarlo. Y á fin de su inserción libro la presente.—Bejucal Octubre v. inte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Ortega^ notario público.	^ O 2
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Guceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de come tuvo lugar el suceso de haber asa tado un pardo á un hombre blanco el dia tres dei corriente como i las nueve do la mañana, cerca dé la casilla de refresco que está eu la calle de Drago lies esquina de la Alameda y asimismo á los oue sepan algo de como le estragerou del bolsillo á D. Ignacio Montalvo y Calvo el reloj que llevaba el dia primero del corriente mientra se hallaba en la fiesta que se selebraba dicho dia en la Iglesia de Santo Domingo para que dent'O de’, tercero dia comparezcan á declarar. __Habana Octubre 26 de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco de C»stro.
Por decreto proveído por el señor al«ilde mayor de esta vil.a y por aute mi á consecuencia de la causa criminal que en este ju zgado se sigue contra don Francisco García Tortoló por falsifi
ea< i )u do una carta y oslafi de billetes de la Real Lotería á la no-gra libre Juana Alberdi conocida por Juana Flora está mandado que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial s *. convoque á doh José G.ilati que so dice ser vecino -le la callo «'o la Estrella núm. 81, procedente do la ciudad de Bejucal para que den-tro del término doqu uto dia después del último anuncio so p:e sente en el juzgado de esta villaá evacuar un acto de justicia pendiente.—San Antonio 26 deoct .bre de 1666.—Pedio Ácevedo.
C O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta villa en ia causa por asaitoy herida á don Fr-ncisco Suurez en el pueblo de Pepe Antonio e! 21 del actual por dos hombres desconocidos, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autorrs para que dentro de quinto dia dospues del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabaco t octubre 26 de 1866.—Luis J. M iriu.	O P 2
Por huí o provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta viba en ¡a causa forma la por herida al moreno Francisco Javier Carrasco el 22 del actual se ha d spuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta las perdonas que tengan conocimiento del hecho y sil autor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabaeoa octubre 26 de-I866—Luis J. Marín.	C O 2
Cmisecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de un marqueti y papeles á don Francisco Torroeilade su casa calle de San Rafael 113 ol dia 25 del actual se ha dispuesto por el señor alcnl le mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial >e convoque á las personas que puedau dar not cías del hecho y sus circunstancias yara quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la ' scribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana octubre 29 de 1666—Mauuel Barreto,	C O 2
Por auto de 26 del corriente proveido por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres ñlimeros consecutivos «le la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado in testado el fallecimiento de doña Maria del Rosario D¡az y Cruz, natural de Quivican, vecina que fue de Batabanó, hija legítima de don Juan y doña Anastasia Cruz, de 45 años de edad y «le estado casado con don José Perez Oliva, y por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo: y que so convoquen i las personas queso crean con derecho á sus bienes pora que ¡entro del término do treinta dias ocurran á dicho juzga o á deducir las aecionés que ¡es asistan. Y p ira que tenga efecto la publicación dispuesta libróla pres. ute.—Bejucal octubre 27 de 1663.—José de Ortega notario público.	C Q. 2
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la canga por heridas al asiálico Pió 8uarez m convoe can las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar e; hecho pira que deutro d * quint > dia dispnes del últim > anuncio s-presenten eu este juzgado á declarar. Y para su publica ion libro la presente Guanajiy octubre 27 de 18j6.—José A. Hernández.	C O 4
El señora calde mayor de esta villa, ln dispuesto en los autos promovidos por Don José Manuel Sánchez haciendo cesión de bienesá sus acredores, se convoque á estos que lo son Dou Pedro Hernández, don Timoteo Fiallo, don Pedro Martínez, Concepción Toledo, don Mariano Cordoves, don Zaca ¡as Ocaole, di n Di«*go O tega, don Camilo Gnayaues. don J sé del ('armen P. raza, don Jo^ó Carballo, dou E e it^no Q úñ mes, don José Isidoro Fiallo, don Sacramente Bini o, don Julián Ruiz, don Euso-biO Capote y «Ion Vicente Luis, para que el día siete de noviembre próximo ont ante comparezcan eu el juzgado de di. h » sefi »r alcalde con el objeto do que nombren un síndico ó representante común con quien por ello se entienda la sustanciacion del referido juicio; asimismo está dispuesto se convoque al referido d »n José Manuel Sanch *z para que se presente á encargarse del traslado que se lo lia conferido, nien entondi o uno y otros de que por su rebeldía ó por su falta de p esentacion se entenderá el juzgado con »d promotor fiscal para sustanciar y c ncluir el indicado negocio. Sau Antonio octubre 24 de 1866.—Pedro Acevedo.
G O 4
El snñor alcalde m »yor de Belen á consecuencia de la causa criminal que se instruye por el hurto de un reloj al moreno Joa-quin M- ndez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado á declarar. Habana octubre 26 de 1866.—Cárlos Laurent.
G O 4
A consecuencia de la causa formada por homicidio de un hombre blanco que resultó 1 amarse Den Isidro cuyo apellido so ignora, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea dicho individuo que fué encontrado cadávei á las dos y media de la madruga la ded veinticinco del actual «*n el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la préseme. Bejucal octubre 29 de 1866.—José de Ortega, notario público.	G O 4
Por auto proveido por el señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecueocia de la causa criminal que estoy instr..yendo por homicidio de la negrita Florencia criolla esclava de don Antonio Alvarez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquená las personas que puedan dar razón dei hecho autor y sus circunetancias para que.eu el plazo de nuexo días después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que ¡es conste.—San Antonio 26 de octubre de 1866.—Pedro Acevedo.
, C O 2
Ha dispuo«to el eeñor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-qiivn las personas que puedan dar razón del asalto y robo perpe-tredoeu la persona de don Juan Faustino Garzón á las 12 dfel d a 16 del corriente en la calle de los Desamparados al costado de la iglesia de Paula, asi como quienes fueran loz asaltantes y demas circunstancias que le acompañaran pava que en el término de ter-ao.-r» /Un íIasdjuw dol último junmoio co nparezcan eneljuzgido á declarar lo que les conste.—Habana octubre 27 de lorio —Br. Felipe Vornari.	C D 2
Ha disauosto el se ñor alcalde mayor de Belen por ante mi, se convoquen á los que puedan ear razón del hurto do tres cajones de tabacos ocurrieo eu las primeras horas de lo noche del 20 del corriente en la plaza de Tacón y accesoria de don Francisco Alvarez para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzga-á manifestarlo que les conste.—Habana octubre 25 de 1866.—Br. Felipe Foruari.	C O 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen y p >r ante mi se convoque á 1 «s personas que puedan dar razón del hurto de un reloj y leontina de oro verificado á don Buenaventura Vila en el café la Belencita. el dia 20 del corriente.—Habana octubre 25 de 1866.—Br. Felipe Fornari,	C O 2
lía dt8pU(?sto el señor alcalde mayor de Belen por aute mi que por tres uúmeros c nsccutiyos de la Gaceta oficial se convoquen las person »s que puedan dar razón de las amenazas que hizo el negeo Cecilio Aguiar á don Antonio Noriegael dia 18 de octubre último en la casa ealle de Ooinpostela número 113 para quo en el tórmin > «le tercero dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar lo qun les conste.—Habana octubre 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la G ¡ceta ofieial se convoquen las personas que puedan dar razón del rqbo de una m Jeta con ropa hecho ádou Juan Canessa. al salir del paradero de V¡-llaniieva en la tarde del 16 del corriente asi como su autor y de-mus circunstancias que le acompañaran para que en el término de ¡ercero dia despuésxlel último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre 27 do 1866.— Br. Fe ípe Foruari.	C O 2
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Balen por ante mi, que poa tres números seguidos de la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan lar razón de como ocurrió la herida inferida á don Juan Sanetnz Enrique eu la mañana del 18 del corriente en el mercado (lo Tacón, p ira que deutro de tercero dia comparezcan en el juzgado á dec arar 1 * «pie les conste.— Habana octubre 21 de 1866,—Br. Felipe Gornari.	C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la suj tracion de prendas y dinero á don Manuel Dalman, de su habitación sita calle de la Salud num. 30 en la noche dei 2í ó madrugada del 23 del actual so ha dispuesto por el señor u'calde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por ires números de la Gaceta ficial se convoque á las peisonas quo puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto d • la escribanía á declarar lo que les conste. Y para sucumpiimien o libro la presento —Habana y octubre 25 de 18 >6.—Manuel Barreto.	COI
En la sumaria formada por la herida q«e con una piedra infirieron á don Vicente Valido en ol labio superior, la prima noche del primero del corriente, en la calle de San Nicolás esquina á ;a de los Sit os; ha dispuesto el señor alcalde mayor de J sus Maria se convoquen a los que puedan dar razón de suceso, para que ca opa ezein en el juzgado á ser exa nina ios. Y para que se evacúe dicha convm atería libro la presente. Habana y octubre 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qu * por tres números «lo la Gaceta ofic al se convoque á las personas que puedan lar razón de como y por quien se hurtase un caballo do ia propiedad de d«m Tomas Lopes Hern&n lez, vecino del Luyanó-la noche del 10 del corrí *n‘.o, p.»:a 4 uo deutro de tere ro dia, ocur, ra á declarar, Hub uaoctubre 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez*
Juzgado privativo del Keal cuerpo do artillería.—En 1 «Mili gencins formadas p r fa 1*< im euto ael primer profe«or de veterinaria que fue del regim ento artillería de montana Dou Alejandro Domínguez, ha divuest» est- juzgado ¡e por medio de ia Gaceta oficial y 1 or treinta iisse naga saber ai p iblido que s«- lia declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ah-intesrato y por sus heredero - á los que con aneg o á d rocho deban 8U«ícderle A jos cuales se convoque para que eu elref rido término «le treinta d.hs comparezcan á hacer uso del derecho de que se crean n*ist dos aper. ibides de su pe ij a icio. Y para la publicación dispuest 1 iibr la pr sente. Han >ua y octuoro 17 de 1866.— Auto do Maria Mnñ z.	^	G O 26
En los auto« formados d# oHcio por hurto de una yunta «le toros de D. Juan Baez vecino del Guayabal en U» noche de! dia primero del actual, los cuales son de color bermejoj encendidos, se b ‘ dispuesto por **| Sr. Alcalde mayor de esta cabe -era y por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaoe-ta oficial á la« personas que puedan dar raz 01 dei heoho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Guanajay Octubre veiute y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—José A. Hernández.
C O 4
En los autos f«»rmados por incendio en laca>a de D. Pedro Osorioenla noche «leí quine - del corriente, ha di-puesto «1 Sr Alcalde mayor de < stS jurisdicción y por ante mí que por tresl UÚuieros seguidos de la Gaceta oficial se convoque á todas las per anas que puedan dar ratón del hecho y sus c rcunstancias para quo en el término do quinte dia después d«*l último anuncio se presenten en este juagado á declarar. Y para constancia pongo la presente.—Guanajay Octubre veinte y cuatro d* mil ochooientoé sesenta y seis —Y cumpliendo cou lo mandado por el >r. Alcalde mayor del Distrito del Cerro libro la preseute.— Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y seis.— Jjr. Juau Francisco de ios Reyes.
C O 4
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad hadispuesto se convoque Alas persoqas que puedan dar razón de l««s autores del hurto de un reloj al pardo Juan Mesa de ja propiodad el reloj de D. Tomas de Juaray 8 der para quo comparctcaii á manifestar dentro Ue quinto dia en este juzgado lo quo sepan sobre ese hurto que resultó en lila de Pinos el dia catorce del actual —Y para su cumplimiento pongo la presente.—Bejucal Octubre tre.nta y uno de rail ochocisntos sesenta y seis.—José de Ortega notario público.	C O 4
5 iiseiveiiíe *.
E señor alcalde mayor dol distrito de Belou lia dispuesto eu los autos «le la testamentaria oe Don Manuel < ‘ollazo y Laiño, so cito á los interesados en dichojuicio puraque el dia eiucodo! entrante mes de noviembre á las doco, concurran á la saia dei juzgado, .«ira en la cal ¡o de B laseoaiu numero seis, con objetó de que acuerden lo que tengan por conveniente acerca de la seguri Jad y depósito do los b.enes. Habana octubre 26 do 1866.~Br Feiipe Foruari.	G I 2
En los autos dol intestado de Florentino Torres se lia depuesto por el señor alcalde mayor de Belen que por quince dias se haga la convocatoria que previene que á la letra dice: Con el mérit«) que ofrece la certificación autecedonte se declara heredera «le Florentino Zayas ó s« a Florentino Torres á su madre natural Tranquilina Soto de condición libre sin perjuicio do tercero de mejor derecho . Publiques© esta declaratoria por quiuce di&s coiiocuti voí en la Gaceta oficial de esta ciudad y no resultando contra üccion alguna póngasele en posesión de los bienes heredados «le los cuales liará la descripción correspondiente para ia debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juan L!ascra.y Ga-rido alcalde mayor del distrito de Belen en la Habana á 22 d* octubre de 1866: por ante mi doy fé—Juan Liasen—Br. Felipe Foruari.—Habana octubre 26 de 1866.—Por don Felipe Foruari^—Br. Andrés M zou.
C O 31
PARTE NO OFICIAL.
VIÉKNES 2 OS: NOVIEMBRE OE 1*06.
OACETIft.
Diade difuntoi.—La Iglesia celebra hoy una de las mas solemnes ceremonias del año Es uu r« cuprdo consagrado á la memoria de los que ya no existen, una lágrima derramada sobre las frías ceuhas «le los que fueron, una ¡%úp.ica dirigida al Altísimo P'»r la «alvacion de los que después de haber venido providencialmente á cumplir su misio . en la tierra, han ido a oir do bo a del Supremo Juez ia sentencia que los co dei a á gozar 6 á gemir según sus merecimientos. T*)do el orbe católico eleva hoy su VOZ para cumplir ese santo d*-ber. El nos manda al mismo tiempo que • rar por los que no existen, fijar la atención eu lo que somos y en lo que seremos cuando ces*« el sop o vital que n s anima. así como en la brevedad de la exis encía que nos ha sidocun-cedida. Eu efecto: ¿que es la vida d»*l hombre comparada con la eternidad? Menos que el grano de arena en la inmensa profundidad de los mares: un don inapreciable porsu cortedad. Pero ya que no nos e« dado asp rar á mas, pr •curemos á lo meuos llenar debidain nte las obligaciones «que nos imp«»ne. La ex¡steu-eia del hombre es br ve, pero no lo es la de la humanidad. Oc 03 oan trabajado para nosotros, bagamos nosotros 10 mismo en pró de los qun han de sucedemos. Esto* no« respetaran si nosotros respetamos á los que nos han pr ce«lido. La iglesia nos invita á hacerlo así: unAmonos á e la y postrados al p:é de la funebre ara d«;diquemos un recuerdo siqai-ra á los que nos e«peran. Todos lo hiran, sí; porque ¿quien deja «le teuer en el sepulcr«» uua persona querida á qu en llorar? Terrible separación es la de la tumba, per** ella no bastará para impedir que uos unamos con el pensamiento con los que echamos de menos cumpliendo con la obligación que nos impone la religión dei amor y del recuerdo.
Industria.—Los ingleses se sirven ya en la India del elefante para lo* carros; convirtiéndole en uu animal pacifico y laborioso. En muchas fábricas de la Gran Bretaña se han fundido carros enormes y fuertes, propios para el elefante que se acostumbra luego á este servicio.
E* tau .lócil, dicen déla India, que al rayar el dia, el elefante coje á su conductor por la cintura y le coloca sobre las espaldas y so dirige al campo. Allí le uueu al «:arro ó al arado y el elefante marcha impávido arrastrando una montaña 6 abriendo tras do sí uu surco de metro y medio de aucho por uno de profundidad.
Bellas estrofas.—En el último número de La Idea encontramos los siguientes verso* de nuestro distinguido amigo el Sr. D Teodoro Guerrero titulados: El Amoral trabajo.
Nátimaspara los niños.
La ociosidades madre de los vicios;
El tiempo es ei reló de la existencia;
Vé el do mingo á rezar al templo sauto,
Y	de ei lunes al sábado á la escuela;
Aquel te abre as puertas de la gloria;
Esta te abre el camino de la ciencia.
Máxima para las niñas.
La miseria causa horror
Y	es de la virtud alarma;
Aplícate á la labor,
Porque la aguja es un arma,
Escudo de tu pudor.
Por amor àia cicneia.—Poco hace se encontró muerto en Londre» al doctor Toyorbec, famoso especialista de enfermedades del oido, y se presume que fué víctima de algún experimento que hacia en sí mismo, pues que se le halló eu su estudio cou uu reloj de arena que pareeia habérsele caído do una mano, con an frasco de cloroformo vutío, y taponados eu parce los oídos y las ventanas de la nariz.
Suspensión. - La compañía Urica suspendió ol miércoles ia repetición de Rigolstto quo liania anunciado para la noche de dicho dia. Nunca h inos estado por las suspensiones que cha .qiie&u al público, pero la de antes de ayer la aplaudimos de todo corazou, por que aun cuando la señora Boschetti cante muy bien su part«-, y Oí lendini regularmente la suya, esto no basta para quo el público soporte con paciencia la detestable ejecución de Rigoletto. Pura poca salud mas vale ninguna.
Soeiedad dt música tlásiea —Tenemos el gusto do publicar ol siguiente programa de ia función que ha de dar esta sociedad eu los salones del Liceo la noche dol viérnes dos del corriente A las ocho eu punto, tomando parte por primera vez, el célebre vio-loncelistaMr. Werner y el distinguido pianista Mr. Schramm.
1? Andante y Scherzo del gran trio de Beethoven, para piano vlolin y violoncelo por los Sres Schramm, Bousquet y Werner.
2? Largo [del Mozart] para violoncelo con aaompañamien-to do piano por los Sres Werner y Schramm.
3® Giran Scherzo do bravura de Chopin para piano y violili por los »ros. Espadero y Bousquet.—Habaua Noviembre l?de 1866.—El Director.
Un ballo in maschera.—Para el sábado está disponiendo la compañía lírica la representación de Un ballo in maschera. En él tomarán'pa' te todos los artistas que la forman menos Estefaui condenado por la opinion pública »1 ostracismo pero no por el mismo motivo que condonaron á Arístides los atenienses. La señora Boschetti tendrá á su cargo el papel de Amelia y la señorita Cairoli el del Paje. Massimiliaui caracterizará al Condo ¡Muy bien!
Acortndisima modidi.—Con el fin de obtener bueno» cocheros y caballericeros a van á crear en Francia títulos ó diplomas que justificarán su idoneidad. Los quo traten de adquirirlos deberán sujetarse á un ox ím ju que se verificará paródicamente con el objeto do quo puedan mas fácilmente obtenorse.
Pare e que los franceses se prometen buenos resultados siguiendo e-te sistema.
El Pincel Habanero.—Nos habíamos olvidado esta vez de periòdic i del 8r. W.Enamorado. ¡Olvido imperdonable cuando sin disputa es el presento uno de los números mejores que se han publicado! Pero como nunca es tarde si la dicha os luieua, sábenos la de omnmidar nuestro descuido proporcionando á los lectores la de recrearse cou los siguientes fragmentos de una nota sobre medicina quo merece reproducirse en letras de oro por lo original y por el espíritu de observaciou que encierra. Habla el insigue escritor.
“Observando la naturaleza de nuestro temperamento bajo la iufiueucU del cielo q íe nos cubre, advertimos que los rayo» so aro» vi -non carga lo de mucho salitre, y según con la mayor, ó mmor energía que obren sobre nuestro sistema, asi nos veremos propensos á .a calentura. Ei in »mey colorado v. g. cuando sazona cae así al mar todo el óagalo facial de la vista lo sont mos aléctado de sus partículas, aun que en efecto conozcamos quo es el rayo aman lo qu • ejerce su acción sobre nosotros mezclado-con la tierra. Li subtaucía «iel mamey es un ch*rureto de ^oJa cuya bise es el regarjal, por lo cual vemos que colora ó incolora su maza, ó m ídida de la sublimación de estas subtuncia-i. Esto es tau evidente qm eu ¡a emigración que ha sufrido 1 remo vejefal raezc áudo>© el mineral, aotain >« la upariciou de este fruto de «n color «ju • eu efecto uos ha sorpreu-dido, por haber visto mameyes de un color roj « lo opaco, y no colorado como él es legítimamente siembre Igual suertj á corrido la naranja de china, pues su cáscara se uos ha presentado quemada y en un estado de descoloracion, resultada de ia que ha sufrido nuestra pob ecita gallina eu su mju idia, y 11 »«oíros eu el iiigad », por lo que y « sus ca dos no los p »demos administrar tan facilmente á los 90fermo«.
Mas vamos a que esmchaudo el magnífico teatro de la natu-ralez.t »-namtr.trrvis tanto en e reino, vegetai, oomo enei mineral individuos nuevos. La dalia no e* mas que e. pro lucido del rape, la panetela el res ut lado de este misino manjar, pues la mano an* gusta del criador, lo que quiere patentizar divinamente, y perpetuar para que á 1 \ par creamos en sus «»bras aparte, todo lo de ¿I como m ravilloso: lo simboliza colocándolo eu su reino."
Sena cuenta de nunca a abar si fuésemos á reproducir todas las estupendas lindezas que contiene el perióJico. Concluiremos por hoy diciemio: de lo bueno poquito.
Circo de Albizu — H »y inaugura sus funciones la compañía de Aibizu compuesta de uu numeroso personal. ¡Veasoel anuncio! Chiarini se ha dejado e-ta vez ganar porla mano. Peor para él, porque el que primero da, da dos veces._______________
«JiCETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Continuación del tiempo evangélico.—La parte déla religión ju lái -h que quedó in uo* desfiguráis fué U forma del« ulto exterior estabi« cilo por Mo sé». Sin embargo, han observado varios sabio» que en el aervicio del templo se introdujeron ceremonias de qire no se encuentra el menor vestigio eu ios libros santos. Prubanleinente esas alteraciones fueron debidas á los cambios y revoluciones que extendieron «*n el comercio de lós judíos con las naciones extrangoras y «le tal maoera se apasionaron por la may«>r parte de los ritos que los griegos y los romanos observabau en su culto i lolátrico que 110 vacilaron en adoptar p«rte dadlo« añadiéndolos como por ornato á las solemnidades prescritas por su ley divina. Esta antigua propensión que atrajera sobre l *s hebreos do siglo en siglo los mas terribles castigos políticos, debía por fin arrastrar su naciouslidad á los abismos.
f Continuará.]
La conmemoración délos fieles difuntos.—Las obras con que podemos socorrer á la* almas son eu uua do tres maneras: la primera y mas principal es del sauto sacrificio de la misa: la segunda e* la oración: la tercera todos las obras penales, con que se satisface como son las liinosmas, ayunos, peiiit«*ncias, peregrinaciones, y cosas semejantes, esto es tradieion apostólica; y sau Dionisio Areopigita hace mención de ello; y s»n Agustín dice no se puede negar, sino quo las almas de lo» difuntos reciben
refrigerio por la piedad de Jos vivos, cuando se ofrece el eac-iflcio de nuestra redención ó 60 hacen limosnas por olio».
¡Santos del dia.- Santa Eustoquia vg. y r-r.—Vivió consagrada á Jesucristo lenunci.iudo á los placeres y halagos del inundo y pensando tan solo en santificarse para hacerse digna de la gloria eterna. E11 tiempo de Julián Apóstata, quisiorou obliga la a ofrecer incienso á los ídolos del pagan i s no pero ella se resistió á semejante sacrilegio Con uu val«»r heroico, por cuyo motivo, después do pa leoer graves tormentos, puesta eu oración entregó su alma al criador el año 362.
También se mencionan los santos Uictorino ob. Justo, Pu-blio, Víctor, Heruieto, Papias Oa terio, Estiriaco, Tobías, Eu-doxio, Agapio y sus compañeros, Asindino, Pegasio, Elpidoforo, Aftonio, Auempodisio cou otros mucho* compañero» to i'»s mártires Teodoro y Jorge obs, Vulgauio, Marciano Ambrosio cfrs.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemne».—En la Merced la del Sacramento do 7 á 8, en las Ursuliuas á S. L> M. de reuovaciou en la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la sautísima Virgen bajo las advocaciones y hora do costumbre: en todas las iglesias de intra y extrainu-r«>8. En Carraguao, Jesús del Moute y en todos los templos de Guauabacoa.
Beleu.—A las 7| los piadores ejercicios del Purísimo Cor»-zon do María.
Salves.—Eu la Catedral, la M-rced, Santa Clara, Sta. Catalina, San Francisco, S Isidro Santo Domingo, las Ursulinas y en todas las parroquias.á la hora de costumbre.
Monserrete.—Continúa la novena de Ntra Sra de los Desamparados conforme re lia anunciado en nuestro número anterior.
Corte de María.—Dia 3 de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de ia Caridad del Cobre eu la Salud y en el Mouser-rate. Eu Guanabaeoa á la misma írnágen en la parroquia todas privilegiadas.
Lágrima» y recuerdos.
A mis padres.
El triste son de fúnebre campana puebl • de duelo la región vacia, y se aumenta otra vez lu p«ma mía viendo jauto al dolor, la pompa vana
Hoy el morta¡ recuerda que mañana al rudo golpe de la suerte impía..•• caerá en el hueco de a tumba fría, cu .1 mustio lirio eu la feraz sabana.
Así cayo 011 de mi am >r las ti •>«» abría« do *1 corazón con honda herida, en el mar de los crudos sinsabores.
Empero ¡ay! volaron las serenas ilusión*** de ayer, y en la partida solo me quedau lágrimas y penas.
Wenceslao de Sotolongo.
HABANA 9 l>.E NOVIE.TIBRE.
VACUNA.—El virus «e administrare en los puntos y or
deu siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana eu Jesús del Monto, y en la Real asa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunas: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 eu el Espíritu Sauto y de 11 á 12 eu el Mon -serrato.
Miércoles: do 11 á 12 on ol Pilar, Carreguao v Cerro.
Jueves: de 8 á 9 on ol Sauto Augel y de lí á 12 en Gaada lupe.
Losjuéves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 á 9 de 1» mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 2 ) a las mismas hora» eu la sacristía de la iglesia de los Quomados. -
Los sábados 23 y 3d 011 dichas horas eu el teatro de Marianao.
t'ac.unaunos de semana. — Primer distrito.— 1). Cayetano Gar-viso, O-Reilly 30.—D. Miguel P«ms, Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Pedro do Torres, Sol 48.—Don Juau Cisneros, Habana.148.
Torcer distrito.—D. Eurique Durnont, Hotel de Inglaterra. D. Pedro Hernaudez. Amistad 50.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 104.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de Rene tice neta y Ahitera i dad.-Ki Sr. diputado Dr, D. José Ignacio Rodríguez.
•Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Les señoras doña María del Pilar Chacón de Justiniani y doña Juana Adau de la Vallina.
Asilo do San José.—Taller general de artes y oñeios.-Rl 8r. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casageneral de Dementes *—El 8r. Vocal D. Joaquín] de Luque Romero.
lia fallecido el Illmo. Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescuaa, Acoeiliano de la Sania Iglesia Catedral de esta ciudad, Provisor y Vicario general del Obispado, y estando dispuesto que se bagan los oficios fúnebres por su alma á las cuatro de la tarde de rnaQana en la misma Sama Iglesia, conduciéndose después el cadáver al Cementerio general; se suplica la asistencia á sus amigos que no hayan recibido esquela de invitación.
Habana 1. ° de Noviembre de 1866.
LIBROS E IMPRESOS.
OKDGHIM HE MSTAU.
HálUnse dt venta en el Despecho de este Imprenta i peao el ejemplar.
CALENDARIOS
para el Arzobispado de Santiago do Cuba para el año de 1N67.
So venden por mayoral precio do costumbre en el eatableei-miento de I) May y coinp. Óbrapia núm. II, entre Mereaderea y San Ignacio y en Santiago de Cuba, eu la libreria Nacional y Extranjera de I). Juan Purea Dubrull, uueetro úuiao ájente, culla bajado la« Enramada« núm. 21.
CARRUAJES.
I,«« tarifa« del Reglamento, que lian de regir dude primera da) próximo Noviembre se hallan de venta en el despaeho da a«to periódico al precio de cinao oontavoa [medio sencille] ana
REGLAMENTO
para los carruajes público« de esta ciudad y «u jurisdicción, aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador Superior eivil. Uillaaa da rauta an asta Imprenta i 4 rls. fuarte« uuo.
De lo« Juzgado» «le raz «le la» lela» de Cuba y Puerio-iCiro por el lítenlo, é llimo.Hi'. D. Eduardo Alón «o y Colmenar««, Regento «lu la Itoal Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregidla y numontndn.
Terminada ya la llueva edición de esta ■ mp >r tantísima obra, hállase de venta en el Despacho d. la Imprenta de la Ghtceta del Gobierno Superior civil y en ia librería de Charlain, Obispo, 34, al precio da 4 pero« 2 reales cada ejemplar á la rústica.
CALENDARIOS
para el Obispado do la llabaaa para el «ño de 1«66.
Se venden ai p i cio (le costumbre por mayor y menor, en el ©stablecimiento do B. May y Coinp , oa.le del* Obrepi» número 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
oirru* del Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográfica» y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja piimera contiene los cinco distritos de laiapiial, el de ReglayCa*a Btanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, v Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Murían «o. También hay hoja primera iluminada con la Nubdivisioa municipal interior de cada distrito.
P ano de la vilU de Guanabaeoa; ídem de tu jurisdicción.
Idem do lu campana d j las Pu'.as; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos «lo arm.es, en cuya orla decora la caita autógra-fa dcS M. la Reina Da Isabel II [Q. D. G ] á la isla de Cub«; y dos pintorescas que contienen: una el pueb o de las Pozns y desembarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra *-l pueblo d«* B ihia Hon la y d •«••mbarco del general Don Manuel Enaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta eu el » stableeimiento de los señores Charlain y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle de la Picota núm. 45. En Guauabacoa calle del Campo Santo núm. 26.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Joan M. Villerga«, propietario.
Parajuzgar al mérito de eeta ¡nteresanU publicación, bs>to saber que está escrito por la autorizada p!uma¡del emiueute crítico 3r. Villerga«. 8e reparto con la mayor exatitud á la ¡logada do cada vapor correo de la P«nin«ula; con la« quo «o reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el misino precio de suscricion que es el de un peso el mes pagadero por trimestre« adelantados. Quedan alguno» ejemplares del pri mor trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán eu el acto, en la litogratia Da Nacional; calle de Meroaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados quo lo ueron al Moro-Muza 6 dirigiéndose al adraíaistrador y agente eneral D, Miguel Romero