I
iawww»
I
Guanabacoa á 16 do agosto de 1866.—Miranda—Por mandado de su señoría—Francisco W. Armengol:”—Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y agosto 16 de 1866.—Francisco W. Armen-jjol.	C 24
En las diligencias promovidas por el señor don Jaeobo de la Pezueia sobre enagenacion de la casa calle de la Maloja núm 74 de. la psopiedad de su hijo menor don Ignacio; ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se anuncie al público la proposición hecha á dicha casa, tasada en tres mil ociiocienios cuarenta y ocho escudos, novecientos cincuenta milésimas, la cual es como sigue: se dan tres mil cuatrocientos escudos al Conrado, reconociéndose la imposición que sufre la casa siendo da cargo del comprador el pago de los Reales derechos de alcabala ú hipoteca y demas costas de escritura, abonándolos aumentos 6 mejoras y relimándose los desméritos que tenga la ñuca el dia de la entrega, debiendo exhibirse los últimos recibos de los réditos del couso y do la contribución municipal. Cuyo publica ion se hace por si hubiere quien quiera mejorrrla se presente á verificarlo. í-.C.Um.^nd0J°	libr'» la Presente.—Habana Agosto
1/ na lobo.—Dr. Boruard'» del Junco	0 24
Poi disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de intestado de don Juan Bautista Aspeitia, está mandado que por la Gaceta oricial se convoque á los acreedores del referido Aspeitia que so hallen ausentes ó so ignore su paradero para que dentro de quince día» contados después del último anuncio ocurran á exponer lo que se les ofiezca sobre el resultado de Ja jnnta celebrada en diez y siete de Julio último, que se inserta apercibidos de que la providencia que se dictare les parará todo perjuicio—En la villa de Guanabocoa en diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seis años, comparecieron en el Juzgado con objeto de celebrar la junta dispuesta el .Ldo. don Pablo Perez Zamora como apo-derado de don Josó Boyero curador dolos menores hijos do don Juau Bautista Aspeitia cuyo poder exhibe en compulsa; el Ldo. don hólix Eligió síndico del concurso del citado Aspeita, don Remigio Valdés en representación de su esposa doña Manuela Echavarria, don Manuel Norberto Torres por sí, don Benito de la Cruz también por sí, Procurador don Francisco Angueyra co-üio apoderado sustituto de don Francisco de la Cova, don Diego López como apodéra lo de doña Regí» Calderin cuyo poder otrecer presentar y don Francisco Valdés consorte de doña Josefa Dia* heredera de doña Carmen Moncon, todo» acreedores del concurso del expresado Aspeitia, y teniéndose á la vista, se dió lectura al escrito del curador de los menores fojas veinte y cinco, al de contestación del síndico fojas veinte y nueve y demas actos necesarios de este expediente; y después do una lige-ííi discusión acerca del motivo que ha dado lugar á Ja designa ciou de d¡a y hora para a preseute junta, expuso el Ldo. don Pablo Perez Zamora que considerando esta concurrencia solo como un acto judicial que ei Juzgado ha tenido á bien disponer ántes de proveer sobre la solí* itud de la adjudicación propuesta á nombro de los menores na ¡a tiene que añadir ni modificar por ahora respecto de dicha solicitud; pero que protesta ejercitar las acciones y privilegios que las leyes conceden á los expresados menores siempre que quieran recomendarse en su perjuicio actos^ de este procedimiento ó del concurso que son extraños á los miamos menores. El Procurador don Francisco Angueyra en representación de don Francisco do la Oova y doña Antonia de lu Grecia manifestó su oposición á la adjudicación solicitada por el curador de los menores y que en su consecuencia lo que ptocediaera la realización de esos bienes en el concurso, de cuya opinión fueron todos los demas acreedores que concurrieron á excepción de don Benito de la Cruz que se adhirió á la opinión emitida por el ¿índico en ol escrito de que se ha dado lectura. Coulo que se dió por terminado este acto que firmó su Sria. con los concurrentes que supieron de que doy fé.— Moreno—Ldo. Pablo Perez Zamora,—Félix Eligió,—Francisco Angueyra,— Francisco Valdés,—Diego López,—Remigio Valdés,—ante mí Francisco W. Armengol.—Y al efecto libro la presento.—Gua-n abaco a Agosto i de ls66.—Francisco W. Armengul.
C O 24
En los autes intestado do doña Maria de los Angolés Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo a!baceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d ebas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doii>» Clara Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, Iaeasa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete rail cuatr&cientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eon H cual quedan bagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la difeaencia que hubiere 6 favor /de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el interes de an ocho por cieu to anual que empezará á correr desdo el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándolo el capital cu cualquiera do los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudícala casa núm. 93 de la callo de Escobar: la sétima parte do .la venta y una dol callejón de San Juau de Dios los muebles y U esclava Isabel por el precio íntegro de bus avalúos; cou esa adjudicación se hace pago de su babor; satisface las costas del juicio por cuenta de la masay la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus lujas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galioití.	C 19
A consecuencia del expediente seguido como incidente al formado por don Norberto Santos Cisueros, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, para tratar de la calificación de Jos créditos, está mandado por el señor juez de Hacienda se cite á los acreedores de domicilio ignorado para el pronunciamiento de la sentencia do graduación que va á dictarse en este juicio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Habana agosto 17 de 1866.—Ldo. Marcelino do Alio.	C O 23
En auto de tres del corriente expedido por el señor alcalde mayor en el juicio de cesión de bienes promovido por don Diego Aguilera Pupo, sella dispuesto se anuncie al público el concurso y 6o convoque á los acreedores á fin de qu« se presenten dentro (id veinte días en el iuzgadO por conduelo do la escribanía que suscribe con los títulos justificativos do sus créditos. Y para la mayor publicación dirijo el presente.—Holguin v agosto 4 de 1866 —Rodríguez,	O 21
En ja causa formada para averiguar el autor ó autores de la int'oduecion do sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiero y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino do Alio.	C O 16
Eu las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad do cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don Josó Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria que eu quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres dias, se convoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofreciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto tí de 1866 —Manual Padilla de Aguiar.
O U
Eu la testamentaria do doña Marcelina Arrondo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi so anuncie a l público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que dusee mejorar las proposiciones ocurra á verití-c.irlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel María Moinelo hijos de la testadora su les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y coidelea de tierra fito en la Enciucijada de Alquilar, por los 5620 pesos en que fuó tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la.horsneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ad< mas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulto con el producido de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betanconrt heredero en representación de su legítima esposa doña Maria de los Angolés Moirielo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y da lo que pueda cor-responderle eu divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en que cada uno fue tasado y la diferencia quo resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C. II
Eu los autos intestadosde D. c Ines Valdés Galvez ha dispuesto el Sr. A caldo mayor del distrito de San Cris-toba! por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicad oríes propuestas por si viudo D. Josó Benito Gaudos de ios bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una case de m •mposieria y tab ascituada «m la calle de Cien fuegos número (ñuta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo <le fondo y siete y un tercio do frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó seau siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla eu ia calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara do frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó seau siete mil doscientos cincuenta y seis «sendas setecientos cincuenta mi-ésirnos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasado» en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-TJn mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á Ja mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodieutos escudos. Por ol servicio quo le falta al asiático Anee lino, ciento setenta posos ó seau docientos cuarenta escudos.—Una pareja do caballos en ochenta y cinco pesos ó soan ciento setenta escudos.—Un caballo alazán de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem Ídem eu cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro do silla en sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboFuno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales 6 sean cincuenta y un escudo>.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toro» en cincuenta y un pesos.—Por la prendaria y efectos de plata seiscientos setenta y tres posos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do-cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó seau trescientos setenta y cuatro escudo».—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó seau tresmil escudos,'cuya adju dicacion »«hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones cou rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las finca» obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. Josó Dámaso, abonando el interos del ocho por ciento pagadero mensual mente cuando dejare de estará su cuidado, y lo que resulte eu divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada
al caierioda Sau Autoaio do las Vegas, con sus fábricas y dornas anexidades, dotación da esclavos compuesta de troce varones y nuevo hembras de diferentes edades, ta-ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trosciontos setenta y cinco milésimo., ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y modio centavos —Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, callo Real, compuesta de doce varas de freute, por treinta y seis do londo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó soan dos inil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguentc: “Toma todos los hi.neg que se han detallado por los dos tercius de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, entelándose de sus alcances y abonando los suyos á loa herederos mayotes, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuj éndule cou el interés de un ocho por ciento anual eu el evento do separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y pava su cumplimiento a lia d. que ol que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 d. 1866.—Ldo Agustín Valerio.	O 4
De olirio.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en causa formada por la herida inferida al moreno Antonio Gur-cía la noche del 15 del actual, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Agosto í ' ----- ' ' ' iu.	C O 25
El señor alcalde mayor de Pelen ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta ■ ti ¡al so c. avoquen á las morenas Ediivi-ges y Cristina la jjrin era quo so dice vivo cu la cade del Tulipán y la segunda en ¡a calle cid Egido para que comparezcan cu el itzgndó eu horas d ■ audiencia á evacuar un acto de justia eu ¡causa criminal.—Habitúa agesto 17 de 1866.—Cárlos Latt-tent.	C O 21
A consecuencia do la causa criminal formada por descarrilamiento del trun ex preso quo se dirigía do la Habana á Matanzas resultando cuatro individuos muertos y catorce heridos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que pgr m (lio de la Gaceta oficial se ofresca dicha causa á dou Fraucisco Pernal por si y por su esc,avo Félix P ato; asi como á los asiáticos Teodoro y Clemente. Y’ cumpliendo con lo mandado libro ia preseute > 14 do 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodriguoz.
20 de 1866.—Luis J. Marín.
For auto proveído por el señor alcalde mayor do esta villa eu la causa fo, uvada por conato da robo á don Francisco Hernández se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho ó estén enteradas de quienes fueron dos morenos que como Al.s once y media do la inañaua del dia catorce dsl actual estuvieron cu la puerta du la casa calle de san José en Regla, pura que dentro du quiuto dia después dol último auuu-cio comparezcan á declarar. Y para su publicaciou libro la pre sentó.—Guanabacoa Agosto 18 de 1'866.—Luis J. Marm.
En los autos formados por robo de sesenta y seis pesos y otros efectos á don Ramón Uria en la noche del veinte y ocho de Junio próximo pasado, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los testigos de asistencia se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y' para su publicación libramos la presente—Guanajay Agosto 4 de 1866:—Antonio Feroz.— M. de J. Arocha.	- C O 25
Eu los autos criminales formados contra el negro José de la Luz Ordas por portación de un cuchillo de punta se ha dispuesto por el señor alca de mayor de osta Villa y por anteaos ¡os testigos de asisteucia que suscribimoe que por tres números seguí los de la Gaceta oficial se convoque a dou Francisco Granudos vecino y del Comercio que era en el mes de Noviembre del uno próximo pasado del pueblo de Vereda-Nueva para quo eu el término de quinto dia después del último anuncio se preseute en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y' par» su publicación libramos la presente.—Guanajay Julio 31 de 1866. Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	C O 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor-de Belen por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Esquifino, para que en el término de tercero ilia después del último anuncio, se presente en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Agosto 2® de 1866.—For ocupación de dou Felipe Fornani-—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 25
For auto proveído por el Sr. Alcaldo Mayor de esta villa y por ante nos los de asistencia que suscribimos se ha dispuesto en los autos formados por las mordeduras que infirió un perro de dou José Barbas á don José Santaua Malina, vecino de Cabañas, que por tres números seguidos do eso periódico se convoquen á las personas que puedan dur razón del hecho y sus circunstancias. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumpl miento libramos la presento.—Guanabacoa y Agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Atocha.	C O 26
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra la negra Merced Olves, por estafa con un octavo del billete núm. 7951 del Sorteo núm. 759, que salió premiado, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón y que tengan participio eu dicho octavo de billete. Habana agosto 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 25
Júzga lo de la capitanía general do la I-la de Cuba, escribanía du guerra.—A consecuencia de un suplícalo: io del juzgado de milicias de San Antonio: ha dispuesto oste juzgado so convoque á don Enrique Ainich, natural de Barcelona, vecino que filé de Ve-rodaNueva, so tero, mayor de edad y Ldo. en Medicina y Ciru-¡ia; asi como á quien pueaa dar noticia de su residencia á fin de que comparezca el referido Ainich en lu escribanía du mi cargo á evacuar un acto de justicia; y pura su publicación libro la presente. Habana agosto 20 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 25.
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por disposición del juzgado de esta capitanía general y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento del teniente que fuó de las resorvas provinciales de Santo Domingo, don Juan Rosalía de Frías, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; á quienes se manda convocar para que en el término de veinte dias ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presonte en la Habana agosto 20 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C O 25
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por auto mi y en los criminales f irmados por herida á don Adolfo Cabio que por iros números de la Gaceta oficial se convoque al referido Cabio para que denrro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y agosto 19 do 1866.—Juau Regueyra.	C O 25
Ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Bulen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Antonio Fons, para que en el término de tercero dia se preseute eu mi escribanía á un asunto que le concierne.— Habana agosto 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari. C O 25 En la cait a criminal por haberse encontrado ahorcado el asiático Alejo se lia dispuesto por el señor alcaldo mayor de esta cabecera y porant - mi se convoquen por tros números seguidos de la Gaceta oficial á todas los pers.mas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias y á fin de quo en el término de quinto día después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para que lo referido tenga efecto libro la presente.—Guanajay agosto 9 do lr)G6.—Josó Seoauo.
-C O 25
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio del moreno Calixto Gómez ha dispuesto ol señor Comandante Militar doesta jurisfiiccioncon la consulta del señor asesor titular por ante mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-
cu vi i v raunu W ... v«.w .....___
que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo
que aportó al matrimonio, de cualquier otro alean. 1-----1
te ya por la administración ó por gananciales. Y plimiento y á fin deque el que queiera mejorar ocurra acrec-tuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Dia* y Bosque; ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por ei viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-meu, situado eu la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato
cialse convoquen á los morenos Pablo y Patricia Gómez para quo después de segundo dia del último anuneio sé presenten en este juzgado de Guerra á evacuar cierto acto de justicia Y para su publicación libro la preseute.—Guanajay julio 30 de 1866.— Josó Seoane.	C O 25
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto de este din dictado en la causa que se instruye con motivo del hurto de madera á D Manuel Ecbezarreta, está dispuesto que por tres núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Vísente de Castro, el cual es natural de Galicia, vecino del Lttyanó, soltero do treinta años de edad, carpintero y del comercio, que en el término de quinto dia después delúltimu anuncio so presente en la escribanía de mi cargo, á hacerse cargo dei traslado que del mérito procesa! que le rosulteen la referida causa se le ha conferido apercibido de lo que hubiere lugar si no se proseutase. Habana y Agosto 20 de 1866.—Cárlos de Aeos'a. C O 24
Juzgado de Marina y matrículas del distrito de Regla.—Por auto de diez y ocho del corriente dictado en la causa que so instruye para averiguar el paradero de don Francisco Marti, espitan del bergantín goleta Jeremías, se ha dispuesto quo se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina al expresado Marti y á las personas que puedan dar razón de su paradero para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en estejuzgado, el primero áser examinado por los particulares oportunos y los últimos á declarar lo que les conste. .Regla y agosto 20 de 1865.—Octavio Rodríguez Peroz.
C O 26
E’. señor alcalde mayor dol distrito de Colon de esta ciudad, se ba servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Josó González Collazo, con el fin de que comparezca en estejuzgado para evacuar cierto acto do justicia eu causa criminal dentro del término de quinto dia después dol último anuncio. Habana y agosto 17 de 1866—Manuel Barreto.	C O 20
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de quien sea un asiático de estatura regular ó igual constitución cuyo cadáver fué hallado el catorce del comento on la compuerta del rio Almendares, en Puentes Grandes; asi como las personas que puedan dar razón del hocho para que dentro do tercero dia concurran á declarar. Habana y agosto 17 dé 1866 Ldo. Luis Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor dol Cerro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón do como ocurriese el incendio quo tuvo Ingarla noche del catorce del corriente en el partidodo los Quemados; para que dentro de torcera dia ocurran á declarar. Habana y egosto 20 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 21
El soñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como y por quien fuere cortada y robada la noche dol diezy seis del corriente parte de la cuerda que hace funcionar el sonajero que tiene colocado la compañía del ferro-carril de la Habana, inmediato A la quinta de los Molinos y que sirvo para indicar á los maquinistas hí ostá ó no expedita la via; á fin de que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana y agosto 20 de 1866 —Ldo. Luis Rodríguez.	C O . 24
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquo á las personas que puedan dar razón de como resultare la muerte al negro Pedro congo, la cual aconteció el catorce dol corriente en el ingenio Toledo por uno de los carros empleados eu la conducción de basura; para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana y agosto 20 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi como encargado de la escribanía de don Gabriel do Salinas, en la causa que instruye por el hurto de tres onzas de oro al asiático Julio Nolay, vecino do la ciudadelu do Santa Ursula, en el pue blo dolos Quemados; lia mandado que eu tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén instruidas del hecho y sus autores, para que comparezcan en ol juzgado á declararlo conveniente. Y eu su cumplimiento libro la presente. Ha baña agosto 16 do 1866.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
C O 24
El señor alealde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden yen tres números se convoque á dona Mari» Franco Domínguez y á su niota doña Cármen Domínguez, vecina que era basta hace poco tiempo do la calle de Omoa número 11 á fin de que dentro de tres dijis del último anuu-eio comparezcan eu el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 17 do 1866,—José Maria Gamboa.
C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres númoros de la Gaceta oficial se codvoque á los que se consideren con derecho á un caballo moro azul ue 6 cuartas de alzada de crin y cola larga el cual se eneontró eu poder de dou Juan Josó Padrón, vecino de los Quemados; á fin de que dentro de tercero dia ocurran á justificarlo,—Habana y agosto 18 de 1866.—Ldo-Luis Rodríguez.	C O 24
—Bejucal agosto 14 de 1866.—Lulo. Juan i' ranqisoo KoUnguoz
C O 24
Por decreto de esta fecha proveído por el señor aicalde mayor de esta ciitdadjy por auto mi recaído eu la testamentaria de don José Faustino Gouz liez Silverio, vecino quo fué de »San Antonio do las vegas está dispuesto nuevamente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que se crean cou derecho al depósito do la cantidad de mil quinientos tres pèses efectuado en el Banco Español de la Habana, con interés á nombro do dou José Faustino Siveria en dos de julio do 1861 seguu certificación número 32U9 para quo dentro de ocho dias después del último anuncio ocuiran al juicio ó á la dirección de dicho B meo á establecer las rcc.ainii ioiios f|iie ies asistan sobre ese depósito, apercibidas de que eu su defecto se procederá" á U extracción de la referida suma que tienen solicitada la viuda y herederos del icitado dou Josá Faustino Gonzalez »Siverio como perteneciente á dicha testamentaria. Y para que tenga efecto la nueva publica don dispuesta libro la presente.—Bejucal y agosto 17 de 1 ¿66—José do Ortega notario público.	OO 24
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoquen la.s perdonan que puedan dar razón quieu fué el negro que á la.s once del dia 16 del presento robó a don José Ortega Rodriguoz un saco con 14 pesos en la calle do la Misión entre las de Alambique y Sau Nicolás para que dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado á ser examinado. Y para su publicación libro la preseme.— Hibana agosto 17 de 1866.— Br. Bernardo del Junco.	O O 24
Ei señor alcalde mayor de Colon en causa por abuso de contienda á don Pablo Batlle, ha dispuesto que se convoque para un acto Ue justicia por tres números de la Gaceta oficial á doña Edelmira Pellicer.—Habana agosto 18 de 18G6.—Josá Nicolás >ie Ortega.	C O 24
Juzgado de Marina y Matrículas do la provincia de la Habana —Por auto de 18 del corriente proveído en e[ cuaderno formado para cumplir la egecutoria dictada on la causa que se ha seguido contra M:\uuel Castañeirasé Isorna por eiserciou, se ha dispuesto que en 1res números consecutivos de la Gac»ia oficiuly Diario de la Marinase notifique al expresado Castañeiras é Isorna, que la Real Sala de Guerra y Marina en anto de cinco de junio último se ha servido confirmar por sus mismos fundamentos a sentencia dictada por este juzgado en 25 de euero del corriente ñ ; por lo cual se prevenía á ese individuo que tan luego como alisara egecutoria solicitara'buque en que regresar á su pueblo dándosele por eompurguda con la prisión sufrida y el pago de costas, cuya exhibición se le ha mandado hacer en auto de 19 de julio anterior próximo.—Macan» y agosto 20 de 1866.—Cárlos do Acosta.	C O 24
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispue.sto el señor alcalde ma^or de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Pascual Torres para »pie al tercer dia despims del ultimo anuncio so preseute en este juzgado á fin de evacuar un acto de nisticia en causa criminal.—Habana agosto 17 »le 1896.—Manuel Pimental.	C O 24
A consecuencia de la causa formada por contusiones y herida al asiátie.o Higinio colono contralado con don Manuel Perez Casas cuyo hecho tuvo lugar el dia doce del corrí nte en el pueblo de Quivican que cursa por aute mí; ha dispuesto el Sr. don José Maria Rsdrigue; alcaide mayor de esta ciudad que por t»o números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas »jue puedan dar razón de esto hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Ï p »ra su inserción ^n la Gaceta oficial, libro la presente.—Bejucal Agosto 18 de 1866, Josó de Ortega.—Notario público.	C O 24
Juzgado do la capitanía general.—Escribanía de Guerra do la isla do Cuba.—Por auto dictado por el Juzgado de la Capitanía General y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento del Teniente que fué del Batallón Cazadores de »San Quintín d m José Valeuzuola y Villalobos, y por sus herederos a los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para »¿ue en el término de treinta dias ocurran á »ieducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su nulificación por ires números conMecuiivotj de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana Agosto 16 de 1866.-^Antonio Maria Muñoz.	C O 24
El señor alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á don Andrés López para que en el término de nueve dias se presente en este juzgad»» con el fin de que se notifi<iue de un auto definitivo encausa contra don Joaquín Sosa J i menés sobre su procedencia. Y cou el fin de que tenga etecto lo dispuesto, libro la presento.—Jaruco Agosto 12 de 1866.—Ja-cinto Villageliú.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Matilde Rodriguez vecina que fuó de la callo de la Picota número 23 para que eu horas de audiencia comparezca en eljuzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—rliabana agosto 17 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el negro Domingo criollo, esclavo de D. Juan Santiago Aguirre, por abuso de confianza, que 'por tres núm»i*js de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que teugan noticias del hecho ó de cualquiera de sus circunstancias y consecuencias, para que coinpamzcar. á manifestarlo on el juzgado dentro do tercero dia del último anuncio. Habana agosto 15 de 1866.—Juan Regueira.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales f rmadus por r»3yerta entro don Ramón Roman Romero y don Ramón Roman Milian contra don Juan Otero y uon Vicente Plagúelo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoí^uen á las personas que presenciaron (ficha ocurrencia que tuvo lugar entre dos y tres de la tarde del dia ocho del corriente'en la calle del Iaquisidor, y que no hayan declarado ya, para quecoinparezvtin eu el juzga loá verificarlo dentro de segundo dia del último anuncio. Habana agosto II de 1866.—Juan Regueira.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mí en los criminales formados contra el moreno Matoo, por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a* expresado Mateo quo como jornalero trabajaba en la quincena segunda dol mes de abril último en la fábrica calle del Aguacate entre las de Luz y Sol; convocándose asimismo á los maestros albañiles y de mas individuos que puedau conocerle, para que se presenten en 1 juzgado á manifestarlo dentro de tercero dia del ultimo anuncio. Habí na agosto 12 de 1866.—Juan Regueira. q q 2^
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y on los criminales formados por la herida que se infirió de resultas de una ca da ocasionada por el choque de uua volunta, con uu banco que llevaba en la cabeza el joven don Juan Vicente Qui-rós Collado, cuyo suceso tuvo lugar el dia seis del corriente como á las ocho de su mañana en la calle de Acosta entre las^ »le las i »amas y Habana, «jue | or tres números déla Gaceta oficial se couvoqueu á las personas »jue estén enteradas dol hecho, asi como á las que sepan quieu sea ol calesero que conducía la volauta que tropezó con el banco que llevaba el joven Quiróa Collado para ue comparezcan eu eljuzgado á declarar dentro de tercero día del último anuncio. Habana agosto 13 de 1866 — Juan^Regaeira.
Alcaldía mayor del distrito de Colon—Verbales Habana y agosto y de 1866.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Ramón Garcia y »Suarez vecino que ha sido do la calle de Dragones número sesenta y cuatro, para que en la audiencia posterior á la ú tima publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga, á dejar evacuado ol juicio de taitas formado por ei daño que le causó un perro perteneciente á don leodoio Cueto, apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio. Dr. Villanueva—Por mandado de su señoría—Manuel Barreto,
C O 23
A consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Frini-nad librado en causa contra don Enrique Gil y Moreno y don Vicente Sauabia por vagancia y portación de armas el primero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo á la peraoua que se considere dueño de una cartera que contenía varios papeles. Y a-1 efecto libro la presente. Habana y agosto 16 de 1866, Por e¿ Ldo. Don Luis Rodriguez—Lino Raldiris, escribano de 8. M.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante ini y en los criminales formados contra el asiático José Macao por atn-buírseie amenazas á dou Elias Marrcro, quo por tros números de ia Gaueta oficial se convoquen á las personas quo estén enteradas dol hecho y no hayan declarado, para que comparezcan en el juzgado á verificarlo dentro de segundo día del ultimo anuncio. Habana ago.-to 12 de 18f>6.—Juan Reguoiia.	O O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispue.sto que por tres números do la Gaceta oficial se convoqua á don Manuel San son puraque se presente á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y agosto 9 de I3.k>. Manuel Taddla de
Por auto proveído por el señor alealde mayor del distrito de Belen, ante el Br. 1). Felipe Fornari está dispuesto do convoque á Mr. Jlion B. Miller y á la persona quo hubiere obtenido su poder para que se presenten en ol juzgado al tercer dia^ (K-spues ütu últi
dispuesto á consecuencia de r xhorto de) juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo d» San Pols eu Cataluña, casado, de cincuenta y « is años de edad y vecino que fue de aquella vilia: que por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo se crean con derecho á los bienes dol citado Ros, consistentes on veinte y iros escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1800,—Br. Felipe Fornari. 1	C O 2J
Insolventes.
Per decreto de nueve de agosto dei corriente año proveído por el señor alcaide mayor de San Cristóbal en el intestado de la morena Damiana Rodríguez se declara heredera uuivorsal de aquella á la de igual dase Concepción Martínez siu perjuicio de tercero. Y para mi publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14_duagosto do 1S!>6 —Gabri-1 Ramírez.	C I 24
Por auto proveído por Sr. Alcalde Mayor del distrito de Colon Dr. D. José María de Villauueva, áconsecuencia del cua-(¡orno formado por los autos do la testa oentsria de D. * Paula Maria de Jesús Ayala, p ira que el Sr. D Nicolás Martínez de Yaldivielso otorgue escriiura de aseguración á las menores D * María Regla y 1J. Benigna de Ayala por la suma de mil setecientos escudos á cada una; ostá maudado so publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición hecha por I). Jos# Bernardo da Quilos, en que so hace cargo do asegurar la cantidad que pertenece á (licitas menores, y que tomará del Sr. D. Nicolás Martínez da Valdivielso, en cuyo poder se encuentran, en una casa de su propiedad, situada en la calle do la Concordia uúmero ciento diez y ocho [autes ciento diezy seis] entre las calles de Gervaflio y de Beluscoaiu, tasada ou diez y seis mil setenta y uu escudo cincuenta milésimos ó soan ocho mil treinta y cinco pesos setenta y cinco centavos; y cuva aseguración será con todas la.s garantías uocesarias y conocimiento del curador do dichas mcuores. Quedando obligado ol ofendo D. José B. de Quirós á mantener la expresada suma asegurada hasta que so preseute cualquiera de los casos de la Ley, abouándoles mientras tanto, la suma pupilar del tres cuartos por ciento. Cuya proposición so publica á fio de que el que quiera mejorarla se preseute á verificarlo dentro de quiuto dia después del último anuucio;y para su|cumplimionto librojla preseme.—Habana y Agosto diez y ocho de 18ótj.—Manuel Pimentel,	C I 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi eu los autos promovidos por José de la T. Gómez haciendo cesión de bienes ¿ sus aeree lores, se cite á estos para uua junta que tendrá efecto el dia veintinueve del comente á las once d su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina á la del Príncipe Alttmso, apercibidos los que no comparezcan á estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. Habana y agosto 17 de 1868.— Manuel Padilla de Aguiar.	C I 24
El señor alcalde mayor do este partido judicial ha dispuesto so auiincie al público haberse declarado intestado el falleciinieuto de dona J-.tofa González, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del término de nueve dias se pro enten á deducir el que les asista á los bienes de la finada. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines agosto de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C I 23
En auto dictado porol Eterno del Sr Subinspector de Artillería de acuerdo cou el Sr asesor titular ante mi, está mandado á consecuencia del incidente al concurso necesario del Dr. D. José Maria Carbonell sobre calificación de créditos que por tres núino ros consecutivos Je la Gaceta oficial se cite de uuevo álos acreedores para oir s-ntencia de graduación. Y para la publicación ispuesta libro la presente.—Habana agosto 17 de 1866.—Antonio Mari . Muñoz.	C I 23
Eu el iucideuto A la testamentaria do doña Estefanía de Alva formadosobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen se convoque por el término de quince d as á las personas que se consideren interesados en la molida practicada por el agrimensol dou Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para quo comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince (lias después del último anuucio apercibidos de que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1366.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dsl distrito de Colon Dr. D. José Maria Villauueva á consecuencia Ue los au-s incidentes á la teuaineiitaria de Borja Sans, formado para tratar de la cláusula 10? dol testamento esta mandado se publique poí treiuta números consecutivos.de 'a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquiu García á la casa calle de Villegas marcada boy cou el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo este órden.—Aboea de contado y contbtmeal convenio eelobrado. el importe de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarti» parte destinada A las resultas de lo que se determine eu la cue9iion sobre detracción de la cnarla falcidia, la asegura y reeonoee eu la misma casa ó cualquiera otra de las ds su pi opiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin so resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia._________C I 17
der para que se presenten on ol juzgado al ten último anuncio, en las diligencias promovidas por don Antonio Cabargas para que se le otorgue la escritura del negro Pablo congo. Habana julio 23 de ld.>6.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 23
A consecuencia de la causa form ola por »1 hallazgo de un cadáver el dia diez del corriente eu el potrero Barandilla situado en ol partido dol Cano de la propiedad de don Pablo de Herrera que cu:an ante mi lia dispuesto el señor dou José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á lai personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por mi con-ducto á manifestarlo. Y para su inserción en nueve números consecutivos de la Gaceta libro la presente.—Bejucal agosto 13 de 1866.—José .le Ortega notario público.	C O 22
evacuar un acto de justicia. Y' á fin do que se inserte eu el periódico Oficial libro la preseute.—Bejucal Agosto 15 de 1866.— José de Ortega, notario público.
El señor alcalde mayor del distrito de Bolen, consecuente exhorto del jir.gado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué
----»—.-------- o- i„ ri„
de Guamutas; ba dispuesto que por
noventa números de la Ga-
eeta oficial se convoque á los que se croan con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos A olitar á ellos, en el concepto do que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro 1« presonte. Habana abril 30 de 1366.—Br. Felipe Fornari
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecucn cia de exhorte del Juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarins, casado y de eso vecindario; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial so convoque A los herederos del referido don An tonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, «e declarará vacante la herencia Y para sn publicación libro la presonte. Habana Abril 30 de 1866.^ Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha
uo habrán sido muy satisfactorias, para una tiple de zarzuela y un artista dramático que uoabau de llegará la Habana, procedentes de la America del Sur. Eiicoutraráu cabida en alguna compañía] ¿A la verdad motivo hay para dudarlo?
Curioso hallazgo.—Uno de los detallos mas notables observados por la expedición científica del Pacífico fué el de hallar en Tiaguauaco, cerca do ¡a ciudad boliviana La Paz, ruinas magníficas trabajadas cou esmero, correspoudieutee á una época en qm» los indígenas no conocían el uso del hierro, ni tenían grande* animales ni maquinarias para labrary trasportar piedra», llevada* sin duda de una distancia .lo mas de cinco leguas y de tamaño tal que alguna tiene ocho metros du largo cuatro do ancho y uno y medio de espesor. Algunas de estas piedras, de arenisca dura y bruñida contenían bajos-relieves. En sus sepulturas se encuentran solo artefactos do barro, p-otlra, oro, plata, cobre y una mezcla d» ostos tres últimos llamada tumbaga. Ni las crónicas contemporáneas á la conquista, ni los tostimonios sacados de sus sepulturas; indican que conociesen el hierro ni su derivado el acero.
El (irán Colon.—Hornos sabido que el H del próximo Setiembre so piensa abrir eu la calle de San Miguel número 18, es decir eu uno de los puntos mas centrales do la ciudad, un colegio do varones cuyo títuio será ei mismo que «l que encabeza las presentes líneas. Sn director propietario, D. Manuel Aranguren, y elli-terario, D. Josó Rodríguez Sabiñon, están poseído» dol mayor entusiasmo y como esto os mucho,’no dudamos que consigan realizar su pensamiento de una manera que redunde en beneficio del público. A la vista tenemos el reglamento pero todavía no bemol podido examinarlo. Nos reservamos hacerlo tan luego como otro» deberes nos dejen libres algunos momentos quo dedicarle.
Buena medida. —Leemos en la Aurora ue Matanzas dol máv-tes lo siguiente:—Sabe nos quo la Administración del ferro-carril de Sabandla ha tomado la tniciativa de entenderse con los tires. D. Francisco Mora y D. Francisco Betaueourt propietario del terreno que exLte dentro de lu curva que hay á la entrada de esta ciudad, a fin de quitar las maniguas Q montes que ocultan la línea á la vista de los tie ,e* que bajan basta el cocal llamado de Brufau. Si desde quo se construyó ol camino se hubiese efectuado esa operación alguuos perjuicios y sustos se habrían evitado. Confiados en los buenos principios de los señores arriba mencionados uo dudamos que contribuirán eficazmente á que se lleve á cabo esta obra que es tan necesaria á la seguridad pública.
Comunicación.—Con mucho gusto insertamos la siguiente que nos ba remitido la hermandad de socorros mutuo» de Nuestra señora de los Desamparados.—En sesión ordinaria celebrada en 19 del quo cursa por la Junta directiva de osta-hermandad, fueron nombrados para desempeñar sus cometidos en los barrios que se dirán, los soñores visitadores que se expresan á continuación.
Punta, Sr. Ldo. D. Antonio J. Romay,
Colon, Sr. D. Juan Tapia y Lugo.
Tacón, Sr. D. Agustín Perez Delgado.
Monserrato, Sr. D. Josá Calimauo.
S. Leopoldo, Sr. D. José Ildefonso Valdés.
Dragones, Sr. D. Manuel Martínez Espíritu S. Lázaro, Sr. D. Manuel Tosta.
dou.
Guadalupe. Sr. D. Pedro de Tosta. S. Nicolas } Pueblo-Nuevo, Sr. ü.
Juan Francisco Ren-
PAUTE NO OFICIAL.
JUÉVES *23 DE A.UOSTO DE 18U».
4» ACETI ¡V
Peñalver, Sr. D. Manuel Hornandez Cabrera.
Lo que de órden del Sr. Presidonte se publica para conocimiento de los señores cofrades á fin de que eu caso de necesidad les pasen el oportuno aviso, eu concepto de que estos mismos señores visitadores y los dos restantes con que cuenta esta hermandad, desempeñarán estas fancioues en cualquier otro distrito ó barrio en quo acontezca enfermar algún individuo de la institución.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El soc.retario.—José María Rodríguez Palera.
\<¿ur. bella es Cádiz’.—Ved como la describe un periódica madrileño:—Esta ciudad tendrá sus dolores, sus miserias, sue amarguras, como todos los pueblos donde se reúnen siquiera dos famdias, pero no salen á la superficie; aquí todo es rico, elegante, limpio y sencillo: das calles, las casas, los paseos, todo es alegre, todo es pulcro, todo parece nuevo, todo es blanco como la nievo, todo brilla á la luz del sol, como una custodia de plata, eu dia de Corpus, el polvo deben haberlo suprimido, pues las calles rectas, clara» v tiradas á cordel, mas quo calles parecen salas de Madrid. Y Cádiz, triste es confesarlo,. Cádiz no es hoy como hace un siglo el emporio del comercio, pero le acontece lo que al rico elegante que viene á menos, que sin llevar uu puñado de onzas eu el bolsillo, se presenta siempre conservando su aire distinguido y su esquisita educación, á fuerza de agua y do cepillo.—Los paseos tienen algo de mágico y encantador, la Alameda de Apodaca, el Feregil, la plaza de Mina y la de San Antonio, al caer de la tarde, se pueblan do mujeres hermosas, de pájaros y do niños elegantemente vestidos, las músicas militares rompen el aire con sonoras armonías que van á morir entre las olas del mar, y las olas murmuran á su vez en los estribos de las murallas, y las barcas psseadoras cruzan cortando el azulado ceniciento de la atmósfera. Y esto dura basta las diez de la noche; y esto es Cádiz vista al vuelo.
El Sargento Federico.—A la vista tañemos uu apunto en que se nos dice que en atención á lo riguroso de la estación y con objeto de dar algún descanso á los artistas quese ocupan asiduamente en cstu liar varias obras, la ompresa de la compañía lírico-dramática lia dispuesto uo -lar función hasta ei sábado próximo en que so pondrá eu esceua la zarzuela titulada El sargento Federico, desempeñando la señora Leonardi la parte del protagonista. Los demas pormenores de la función se anunciarán oportunamente.
Enlace.—Ayer á las siete de la mañanase han enlazado con el santo vínculo del matrimonio los aprociables jóvenes doña Brígida Pié, hermana dol conocido^ poeta don F. Fié y Faura, y dou José Pié su primo, siendo sus padrinos doña Aguoda Pié, hermana déla novia y don Manuel Pié del comercio de Matanzas La mas viva satisfacción se leia durante la ceremonia quo se efectuó en la iglesia parroquial dol Mouserrato en el semblante do los concurrentes que erau todos de la familia como lo indica la igualdad de apellido asi de los contrayentes como délos que lo" condujeron al altar. Ayer en el tren de por la tarde, han debid salir de la Habana para Matauzas los felices esposos á quieno deseamos una luna de miel tan larga como la existencia de en trambos.
Compañía lírica.—Dias pasados publicamos el elenco do la compañía lírico-italiana que debe venir á ocupar en el próximo invierno eu unión de la dramática de la célebre Adelaida Ristoriel gran teatro de Tacón. Dicho elenco comprende un número considerable de artistas de los cuales los únicos conocidos son las Sras. Caroz/.i Zuccbi y Moreusi, y los Sres. Auastusi, Milleri y Buttessi-ni. Eu cuanto á lu cantidad, uo cabe duda eu que podrá permitir á la empresa continuar metódicamente sus operaciones sin exponer a? público á recibir lo i chascos que cou loa frecuentes cambios, de funciones sufrió en la última temporada. Por lo que hace á la calidad, el Sr. Gran si uo es ciego habrá visto lo que necesita la Habana y lo que necesita él mismo para que los resultados de su campaña teatral eu Cubano sean completamente negativos para él.—Pues bien, á este último fin parece que se dirigen todos sus esfuerzos. S igtiu cart ts de Nueva-York que liemos tenido á la vista, Grau trabaja por enriquecer sueomp.mía cou buenos artistas y tal confianza parece tener eu ellos, que no vacila en asegurar que muchas de las principales capitales de Europa se holgarían do poder contar con una reunión de cantantes de tanto mérito, así por sil juventud como por su talento, como los que vendrán á hacerse oir en la Habana en el próximo invierno. Nosotros, ensoñados por la experiencia, sabemos que en materia de teatros es preciso no confiar mucho en las promesas que al público se hacen, pero como creemos quo el empresario Grau se habrá convencido de que nada vaie conseguir uu buen primer abono cuando uo ba de ser igual el segundo, nos inclinamos á esperar que nos traiga artistas que valgan realmente la pena de ser oídos, único medio que le permite confiaren el buen resultado final de su empresa. Tiene que luchar con la prevención d«l público y la victoria no la asegurará si no emplea medios capaces de desvanecerla. Aguardemos que asi suceda.
Ensayos.—En Marianao reina el mayor embullo (nos gusta la palabra aunque no sea castellana! con motivo del grau baile que debe tener efecto en el teatro de Concha el 8 del próximo Setiembre. El bello séxo, sobre todo, no habla de otra cosa. Ha comprendido que osa fiesta va á proporcionarle con ventaja los medios de lucir sus gracias, y esto para la mujer es asunto de la mayor importancia. Antes de ayer estuvimos eu varias casas del favorecido pueblo del pocito. Eu ellus hay niñas amables y bonitas. ¿Pues sabéis lo que haciau? Como en la Habana los bailes comunes son las contradanzas, el wals y la polka, bailes que todo el mundo conoce, han comprendido que por no hallarse en igual caso la cuadrilla exige ensayos sin los cuales podria muy bien equivocarse alguno ó alguna al efectuar las variadas figuras de que consta. Esto quiere decir que en Marianao se baila actualmente todas las noches al piano, pues los indicados ensayos sirven Je pretextoá lajuventud para entregarse á su diversión favorita por mas que ahora haya dado, no sabemos porque, un la flor de hacer creer que ha perdido su afición al baile que ante.-- constituía to las sus delicias. Siga pues la danza.
Temblor.—Con fecha del 14 último dice io siguiente el Diario de Santiago de Cuba.—“Nosotros no lo sentimos; pero ss voz general, y el Redactor de boy lo asegura, que ayer á ¡as cuatro de la tarde hubo un ligero temblor ds tierra precedido de un largo trueno subterráneo. Vale mas que haya pasado desapercibido, pues asi nos hornos librado de un sustito.”
Exámenes.—Con mucho gusto insertamos la siguiente co munieacion.—Habana y agosto 17 de 1886.—Muy Sres. míos: — En los dias comprendidos desde el 24 hasta el 29 del actual inclusive, comenzando á las 6 de la tarde, deberán ser examinados los alumnos de este establecimiento. Persuadidos ios qae suscriben de babor empleado cuantos medios han sido posibles para corresponder dignamente á la confianza que en ellos han depositado los Henores padres ó encargados de sus discípulos, experimentarán un verdadero placer si tiene V. la bondad de honrarlos con su asistencia. — B. S. M. S. S. S.—El Director y los profesores dsl co.egio “Santo TllIn<w.’,
Pensamientos.—Loa siguientes magníficos pensamientos se conoce que sou lujos de inexperiencia y de la sabiduría:
La ultima de las vanidades del hombre es el epitafio.
Las buenas acciones sembradas en el discurso de nuestra vida germinan y florecen para embalsamar nuestros recuerdos.
Eu el camino de la vida, la medianía es uua posada que alaban todos los viajeros: pero en la que nadie se detiene mas que cuando se ha roto su carruaje.
Naturalmente, aborrecemos á quien hemos agraviado.
Elogiar ds corazón ana acción Dueña es en cierto modo, participar de ella.
Los ideas son capitales qae solo producen réditos en manos
del talento.
Bncede con el amor como con los altas y escabrosas montañas, cuya cinta no ofrece sitio alguno en que se puede descansar: apenas so suben os necesario descender.
El principio y la decadencia del amor se conocen en el embarazo que experimentan los amantes al encontrarse solos.
La mujer bondadosa es uu ángel: la mala es peor que el diablo.
Mas artistas.—Los artistas teatrales acnden á la Habana como si fuera una nueva Janja. Para los que desde lejos la consideran aparece cual otro El Dorado en que si no se enea entran las calles empedradas de oro, se atan á lo menos todavía los perros con longanizas. Y pensarían del mismo modo si contasen el número de teatros existentes en la capital? Ellos son los qae debieran servirles de norte eu sus aspiraciones, por ser los úb¡-eos que pueden indicar la afición que hay á los espectáculos teatrales; pues es natural calcular, que si hay machos lugares de esta clase, es porque hay muchas personas quo concurran i ellos. Levantados esos edificios por la especulación, si abundan es de suponer que han sido construidos porque la especulación ba creído ganar haciéndolos. Pues bien: en la Habana no existen masque dos, y uno de ellos está la mayor parte del año cerrado. ¿Qué esperanza puede engendrar esta circunstancia en los artistas que arriban A nuestras playas. Semejantes consideraciones
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo evangélico.—La historia de la permanencia de la virgen inmaculada entre las vírgenes del templo no presenta un enlaco de hechos indudables. Sus inclinaciones, sus hábitos y el admirable desenvolvimiento ile su alma santificada solo han llegado á nuestra noticia por algunas páginas esparcidas en los escritos de los padres de la iglesia. Paro las antiguas tradiccioues de las leyendas están llenas de graciosas revelaciones sobre aquellos dichosos dias de su vida. Asi el proto evangelio de Santiago refiere que un áugel le llevaba cada dia un manjar celeste y que daba á os pobres las viandas de loa levitas. San Ambrosio le atribuye una inteligencia perfecta do los sagrados textos, y San Anselmo pretende que poseyó á fondo la lengua primitiva del paraíso terrenal.
[Continuará.]
Santos del dia.—San Felicio Benicio cfr.—Pocos meses contaba todavía este noble florentino, cuando viendo á unos religiosos sertitas exclamó y dijo ce voz clara é inteligible: Estos son los siorvos de Maria. Estudió medicina y recibió la borla de doctor en esta facultad. Después de resultas de una milagrosa visión tomó el hábito en la órden de Servitas acabada de fundar por siete caballeros de la misma Florencia. Su celo, su virtud y¡el empeño y esfuerzo con quo trabajé para propagar el instituto quo liabia profesado, le hicieron acreedor al generalato cuyo cargo recibió como por fuerza A pesar de su humildad y resistencia. No sucedió asi con el Sumo Pontificado, pues habiendo sido nombrado sucesor de Clemente IV supo ocultarse tan perfectamente quo por no encontrarle fuó nombrado Gregorio X. Ocurrió su muerte el 22 de Agosto del año 1288.
También se mencionan los santos Claudio, Asterio, Neón, Donina Teonil", Timoteo, Apolinario, Lope, Justiuiano, ermitaño Restituto, Donato. Valeriano, Fructuosa y 12 compañeros. Quiríaco, Máximo, Arquelao, y otros compañeros. Minervo.lEleá-zaro con otros 8 compañeros todos mártires Víctor y Flavlano y Eugenio y Zaqueo y Teonas y Sindouio, Apolinar, obispos y confesores.
•
FIESTAS EL VIRRNE8.
Misas solemnes.—En Paula la del Sacramento á las 7. En lu Catedral la de tercia á las 8 y cuarto. En su sagrario á las 7 y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu ol Espíritu Santo, al Sr. de la Coronación. En San Felipe, áNtrai Sra. de la» Angustias. En San Juan de Dios á San Francisco de Paula. Eu Santo Domingo do Guanabacoa al Señor del Potosí ¿ Jas 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe. De 10 en Sto. Domingo, Espirita Santo, San Felipe, Santa Clara, Guadalupe, y Parroquia de Guanabacoa. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, Santo Angel, San Isidro Guadalupe y Jesús María.
V O- T. do'San Francisco.—A las 8 de la tarde via-crucis y estación al Santísimo.
Corto d : María.—Dia 24 do Agosto.—Correspondt visitará Ntra. Sra. de las Mercedes en sn templo. En Guanabacoa on la parroquia todas privilegiadas.
I1AK4U 9» I»? A(i«ITO.
VACUNA.—El virus se administrará ei. los pantos y or-don Biguiontos:
Los Domingos: do 8 A 9 do la maiiaua en Jesús del Monte, y on la Roal asa do Beneficencia y do _11 A l í eu la Sala Capitular.
Limes: de I á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Martes: de 8á :) en el E.*pí rita Santo y de 11 a 12 on el Mon norrate.
Miércoloo: do 11 á 1.' en el Pilar. O irragnaoy Oerro.
Juévos: do ( á 9 on el Sanio Angel y de 11 a 12 on Guada, lupo.
Los juévos 21 y 2« eu Puentes Grande» de 8 á I da la mañana en la sacristía do la iglesia.
Los viérnos 2J y 29 á la» mismas heras en la saoriltía do la iglesia ds los Quemados.
Los sábados 23 y 39 o a dichas horas on ol teatro do Marianao.
Facultatisas de semana.—Primor distrito.—D. Mariano Comas, Amargara 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.—D. Podro do Torres Días, Sol 48.
—En ol torcer dlstrite por no haber ooa que alternar lo hará ol primero que se presente.
Cuarto distrits.—ü. Franeiseo Castalio, Figuras 4*.—D. Padre Berraudes. Bstrella 53.
Real Casa ds Rencjieentia y Maternidad.-Wl fk. diputado >. Pelaje Genzalez.
Real 0aea de Maternidad.—Diputadas de mes.—La señora marquesa de TilLlha y dota Moría do los •oleres de )« Vallina, de Palm».
Asile is San José.—Taller gsneral de artes y obelos—El Si Vooal D. Antonio María Muñoz.
Casa general do Dementes.—151 Sr. Vooal D. Pelaje Gou-■alos.
■n