COMUNICADOS-
Se «Ipnea comprar l.a Historia de F,«p
Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta
por fray marón.
España !
iufor-
nCS DEPURATIVO DE GANDUL*
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHB DE
^SMOLANDER
Hule de pisode 6j varas de auclio.-Cuba
número 88, entre Tonicnte-Rey y Muralla.
las enfermedades del Esté y de los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Cota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesoa ó impru deudas. Probarlo basta para con vencerse de su eticada. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Keilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
Fegun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real A cace mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales déla Habana.
Estas píldoras cuya eticada está saudónada por la próctict de los mas animados facultativos de Europa producon unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción Tnuy m'arcada sobre la tuberculiza «ion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-en de las reglas, dolores do estómago, digestiouas penosas, etc
PERDIDA.
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación déosla capital, el . ual está encuadernado con torro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un can naje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho du la Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecérselo seiá gratificado generosamente.
PASTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
DINERO A LA GRUESA.
Necesitando el capitan d«l vapor de hierro y tornillo ing.és Archimedea, del porte de 1080 toneladas, la cantidad de 0 A 8 mil pesos sobre el casen y maquinaria de dicho buque en su viaje (.esile éste puerto n Fnlmontli ó Cork para órdenes ó un puerto en el Reino Unido ó ,-t un puerto entre Burdeos y líamburgo ambos inclusives cotí cargamento de azúcar, se admitirán proposiciones bajo pliego cerrado hasta la tuia de la tarde del lunes 27 del cor l iento en el > ensillado General de 8. M. B., calle de San Pedro núm. 1 frente ó la Machina.	>'
HOMEOPATIA.
El Dr. don Jrtan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Haunemaniaua Matritense; que en su larga 1 práctica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta oníbnnedad, de la que ha hecho un estudio particular, le i mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras* curso do S años, que ostuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que ¡ se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ; del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ¡ ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta i supondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADEDAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Sania María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calubazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle do los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, tañó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
PRAW03S 3 ITALIANO.
CHARLES BEEISARI, profesor do los idiomas francés é italiano, so anuncia nuevamente á es te respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su acadcr.ua, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL ( REGUIO número d- alumnos que constantemente tiene cutre los cuales figuran personas muy respetables de esta capi al cuyo favor lé disp nsan, es la mejor recomendación q e puede tener de su. buen sistema d» en eñanra.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
VESI TA DE ESCLAVOS.
Calle «leí Aguacate núm. 80, cutre Obrapia y Laiiiiuiiilla.
Teneduría do libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOK GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo* nar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con* vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó *¿0 lecciones.'¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se alquila un negrito y una negrita pai a
•1 servicio de la mano, ambos son muy humildes, cal¿e del Mar- i quós Estevez impondrán núm. fc¡&.
AVISOS.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impori- j drán.
T Î i'í
8 Ib
m, COLORES

■ ■ *
rt Có.
.g P
Don José Nuñez, vecino del partido de la
Esperanza, jurisdicción de Vlllaelsra,-revoca todos los -poderes ¡ que ha otorgado basta la fecha dejsudo en su buena opinión y rama A los que los obtenían y e, goueralísiinj que otorgó a suj esposa doña Belen Hernández en el mes de enero de 18154 en Yi-llaclara ante el escribano don Mateo Gutiérrez. Habana y agosto 21 de 186(5,—José Nuncz.
*C
Pu

Pani teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas. guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ue ropa con colores perfectamente indelebles.
Don AntonioIüiBsetiio Vstl«l£s tiene el ornato
do ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha j con número 38 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan ¡ de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado con papel, cuta- | pisar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ; oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
D. Ilstcvnn «le Na vea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda' ella por su método de i enseñanza en el periodo de 40 años; teniendo algunas horas des-1 ocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten puedon dejar sus avisos en esta ; imprenta.
l’urpura rcal, J'urjtiiri1.,
CI uvei,
Carme si, Cereza Esca ri ala, Solferino, Pizurra,
Amar ilio,
A mar ilio du ro Salmon,
Usía «le colores
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
miz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Vertíe claro,
Verde oscuro,
i nte,
- Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Carnuza claro,
Se vendé un coche de la fábrica de Millón
et Gulet, casi nuevo, con su arreo en el mi.-mo estado muy de-, centc. Calle do Luz, uúm. 46, impondrá el portero
En esta imprenta se bullan «le veut :t !us
papeletas para la matrícula da Ur asignatura del Instituto de so gundu enseñanza.
Hace sobro tres meses que falta de la casa ( de su dueño el mulato José Demetrio Cisneios, como de 48 unos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no nial parecido, pilo negro rizado,nsabigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagapoo que es libro pura trabajar por su cuenta y tomarse los jómales, como lo está haciendo de co< boro en,cari najes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del feño-carril y vapore» de loa muellos solicitando viajes. So gratificara ademas 4e la captura, al quo lo conduzca a la casa núm. 172 cajle de Ja Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: asi como se liará responsable á daños y perjuicios el que le abrigare.
Estos los tintes so fabrican espresameute pitra el usocaseroha-fiiendo sido perfeccionados A costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad', empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera.puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas til cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rotan un poco ó se manchan son ‘arrojadas á un rincón: pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde'el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las Instrucciones	encuentran dentro
de rada paquete.
En todas las tiendas enqu . en jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en sed» > en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos ql público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primeva prueba.
Fabricados por JlOYYE V STEVENS, químicos prácticos,
N1.’ 25o llioadwuy, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casada los tra ¿catites en general.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vita nova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impóñdráu.
I jlMikM-DEKlTH D£Í§ÉMÍ
F-:	1í
lf§í	■V
h	1
	l —
m	
Medicamento con privilegio do S. M., per la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cnantos depurativos so conocen hasta el día.
Iras curas prodigiosas efectuadas en dioz años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al núblice. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que so vale el charlatanismo, bastaré --r,.juntar á tes miles do ejemplos vives que circulan por la isla, pura que responduu entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después (le haber temado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvsend y el ¡ ob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con et Itob de Gatid ul, y esta es la causa de la gran boga que lia ailquirido lio solo en la I-la de Cuba sino en la de Puerto-hico, en Panamá, Chile, l ima, Ecuadory demás repúblicas hispano-ameriettnas y ou España do donde los pedidos son numeróse«.
el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumor,,. ,	aceras gomosas, corrosivas: herpétic is y tedas
las euiei n.cuoue» de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas ras enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuan ¡as provengan de la impureza do la sangre por los malos liumores adquiridos ó hereditarios..
'fúndese en la droguería La Central, Obrapla 315 y 35, en la botica de San José A«umr, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catnlá y Barra, calle (lo Santa To-r esa y en todas las deliras héticas.
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de unaimpoi tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano- al quitarle la tos D-s devuelve la calma procurara! les ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo for -i««, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catanes crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cu generaltodas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Mii3i:><lus (le biniutfs.
Agosto 24—Do Amberes en42 dias, frag. esp. Pilita, capitán Larritraga, ton. 233, con efectos á Morales. En obseti ación.
De Amberes en 43 días, berg. esp. Adelaida, cap. Zaragoza, ton. 124, con efectos ó Meert. En observación.
De Giasgon en 49 ¡lias, berg. esp. Carmcncita, cap. Ginaga. ton. 240, con efectos á San P. layo. En observaron.
De Matanzas en ldla frag. ing. Doon, cap. M-, ton. 224, en lastre á Fes er.
Saltala delinques.
Para fragua bar. am. Sebastopol, cap. Savven, por-Cabargas.
Duques despaciiados.
Pava Falinouta, frsg. rusa Hilina, cap. R tman, por Schmit y comp.
2478 cajas de azúcar.
Para Marsella, berg. esp. Bartolomé, cap. Muñoz, por Samá y comp._
900 cajas de azúcar y efectos.
Para Santander, frag, esp. Doña Flora do Pornbo, cap. Casas, por Samó y comp.
1500 cajas de azúcar y efectos.
Para Bama, frag. esp. Valparaíso, cap. Iserse, por Sxrráy C1 1200 cajas de azúcar.
Para Vigo, bar. esp. P. Cárrnen, cap. Riverol, por Samó y C1 725 cajas do azúcar y efectos Para Falmouta, luir ¡tal. Itnlifierenté, cap. C. por Francke. j 890 cajas de azúcar.
Exportación del dia 23.
Cajas do azúcar			 3022
Arrobas de calé			 19
Galones de miel de abeja ...		 4
Pipas, de aguardiente			 256
Libras de picadura			 550
Millares tabacos torcido				 48¿
Libras de dulces			 4234
Varas maderas			 1334
Libras do cacao			 12440
Interesante :i los señores Consignatarios
^parciales <ta la barca española Rosita, su capitán Rentería, procedente del Havre. Se les participa.que este buque ha cumplido la estudia do cuarentena impuesta por la ¡sanidad; y estando expedita para (lar principio Alas operaciones de entrega de los efectos en descarga han sido nombrados peritos los señores d n Francisco Villar y don Pedi o Mendieta capitán del bergantín español Alfredo, para que do mancomún ent elidan, asist n y presencien los actos de reconocimiento y apertura de escotillas y estivas como paso próvio, A flu de que si los expresados señores Consignatarios tienen alguna observación que hacer se enriendan oportunamente con los peritos nombrados. Habana ag‘sto 22 de 1866.—Por el capitán Domingo Rentería—Juan Fener.
VAPORES DE TRAVESIA.
LMS‘KESA DE Y A PODES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mea á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ do Gibara y llegara á Baracoa et 5. -
■5.— ,, do Baracoa y llegará A Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,, de Santo Domingo y llegará A Mayagüez el 10.
10.—	„ di- Mayagüez llegará á Aguadilhicl lü.
10. — „	do Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 11.
11. — „	de Piieilo-Pico y llegará A Bau Thomas el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. CArlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cl—Gibara, Silva Rodriuuez y G1—Baracoa, R. Ala yo y Cl—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Iíaldiris y Cl—Ag-uadllla, Amell Jullá y Cl—Puerto-liico, Caracena Liarte y C1.'—Sau Thomas, Lamb y Compania.
Se despacha portes Sres. San Pelayo, Pardo y OVySU.jRa. raen de Herrera. Otic¡o3 58
Calzada de Galiana 2« y »8.
_ Venemos la honra de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-finendo expresamente para es# objeto, según tes modelos de tes de igual clase en Francia.	b
l iempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación do semejantes carruajes, que estuviesen en consol «añera con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legitimo orgullo de haber sido tes primeras que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios: pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa a nuestra constante laboriosidad. La utilidad-de las industrias depende de la manera de seivir A losconsumidores,jriendo^ crédito justamen^	el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
•	■	v	1H- jlIUURUIUy IU UUl HCl 1C J Ci tictuttju,
! dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
atenalGR Din« K/»ln1no-«r	..i_________TV», tal*.;tp,,,. * „ K «	,	,	i ..
’ 06 ±zUiopa, a las cuales hemos advertido
qileto surtido de coches de todas clases ha i como es de notoriedad pú blica de una fame
-	.	.	----j-s r oüiÉn ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al nnsDio tieni) , recoidamos A los limantes del (¡uitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir tes mas elegantes modelos de cajas, asi come es materiales escogidos en París, también expresamente con objete de hacer les mas superiores en forma y construcción.	J	p
Invitamos al publico cu general para que A cualquiera ñor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ebjete que el de tenerbei trust* de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
,_1
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ol 17. de Puorto-Kico y llegará á Aguadiila el 18. de Aguadiila y llegará A Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegara A Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 28. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de ruad?
16.-
17.	-
18.	—
J9.—
20.—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe tes días 28en adelante.’
EMREPSADE VAPORES ESTAÑOLES COK-feos de las Atatillasy Seno Mejicano.
Vapor ESarcelona Paquete de Yernera*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mas A las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará A Veracruz ol 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan ol 15.
16.—Saldrá do Tuxpan y llegará A Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
I?.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana. San Pelayo.-Pardo y ep. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Voracruz, A. Somohauo y ep.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor A la Habana es dos diae aces de salir para Cádiz el vapor corroo español trnsattantico
Vapor Pájaro «lcl Occáno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO .
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana tes días 17 de cada mes A las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 19.
j().—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara ol 20 20.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	— „ de Mayagüez y llegaiá á Aguadiila el 25.
25.—	„ de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 26.
2(5.— „ de Puerto-Rico y llegará A San Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará A Agnadila el 4. de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el fi. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el i. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ol 11
de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 da mact?
3.	—
4.	—
6.—
6.—
9.—
9.—
10.—
11.— .. . ..
La carga se recibe tes dias 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C*—Gibara, J. Muunó y C—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüoz, P. J. Kaldiris.—Aguadiila. Amell Juliá y O —Puerto-Rico, Caracena íriarte y C’.‘—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por tes Sres. San Pelayo, Pardo y CJ, y D. lia mon de Herrera, Oficios 58.
Va|tor Culmino.
Capita», D. Modoste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Ínes de la llegada del tren del camino sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
hierro, y llegará á Ir
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des*
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11* gara á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana qno se dirijan A la Isla de Pino saldrán con el tron general del camino de hierro de la manan» del domingo, y al llegar a! paradero de San Felino, se trasladaran á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada A Batabanó será el miércoles por la madrugada, tes pasajeros. Los que se dirijan a la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después <le la llegada del tren del camino (le hierro, tes que tengan que dirigitae á la Vuelta de Abajo, pueden verificarte con el vapor General Concha, que sale para dicho pumo todos tes jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse A Batabanó tes jueves y viernes.
Las gulas y conocimientos se entregarán cu el escritorio de li Dominica, ios mismos (lias en quo se remitan tes efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe lítenos bultos.
VAPORES COSTEROS.
POMPASi A GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicitrucgos.
Capitán, D. Censtantine Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientueguo, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanille.
ITINERARIO DE IDA.
Agesto	25—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tn n
de pasajeros que sale de la Habana a las 5 lloras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	26.—Baldía de Ciénfuogos ol mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llogará A las Tunas el mis
ino dia.
„	26.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz A la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	37.—Saldrá de Manzanillo do noche y llegará a Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Smbre	1?.—Saldrá de Cuba alas 5 do la tardo y llegará A
Manzanillo el domingo.
„	S.—Saldrá de Manzanillo y llogará A Sta. Cruz el Kiries
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, on cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-(Jrúgada del (lia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llogará A
Trinidad el misino dia.
,,	4.—Saldrá de Trinidad y llegará A Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá do Cienfuegos y llegará A Batabanóel miér coles 5
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á borde con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de tes Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasaj »ro» a la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Bolozahal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. llamón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechoa y Marty?—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Bantiag# de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
talianó hasta las Túnas de Suneti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinid ,d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b jo el orden que A continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos tes micreolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media Boche.
De Cienfiieges los juévos A las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad les mismos días por la tarde.
De Trinidad los viéraes al amanecer y llegará á las Túnas de Saneti-Spintus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Bpírifus tes viernes A las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Triuidad tes sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos tes mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos tes sábados á media noche, y llegará á Bata-anó les domingos de 1 A 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de tea Sres. Sau P*layo, Pardo y comp.
Todo pasajera que se presen'# abordo con billete de la Administración, tendrá derecha A elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó tes sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse eu tes almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Bros. San Pelayo, Pardo y C”
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3J A la llegada dol vapor á Bntnbanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatumeute los señores pasajeros basta la Habuua.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tvrre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de SUncti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor ¿Español Nuevo Almcndares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor ompo/.aiá sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel,establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjliéves A las 7 de lamañauay llegará á Matanzas tes mismo después de medio dia
De Mutunzas después do las 4 de la tarde y llegará A Sagna tes viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Éfuibarien tes mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibariou los domingos duspues de la llegada del tren y llegará A Sagua los mismos días por la carde.
De Sagua tes domingos después de la llegada del trou por ¡a tarde y llegará á Matanzas tes bines.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará A la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La carga para Sagua y Caibariou se recibirá, todos tes miércoles hábiles, las.órdeuos pura su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y flotes se abonarán en ca ¡a délos seuorea San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura uñnr. 1(5.
_3í Todo pasajero que se presente ¡i bordo con billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amo agay Arena.—Sagua, Sres. More y Ajaría.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ALMONEDA MERCANTI
Por órden del señor alcaldo mayor del distrito del Cerro, -e remataran eu esta almoneda el lúnes «7 del corrieute A las o de la tarde tes mueble< slguieutos:—12 sillas de caoba y rejilla, color negro, 4 columpios de ídem Ídem, 1 confidente (le Ídem Ídem, 1 mesa consola, 1 espejo dorado con adornos, 6 cuadros paisajes, 1 lampara para gas y 2 jorros do china.—Tasado todo eu J9ó pesos.
El dia 27 dol corirantey los subsecuente« que fuesen necesarios, entre 11 do la mañuna y uua de la ta.de so rematarán por esta alnrone a ei1. el paradero de Vilf'iuieva del ferro-canil d» esta ciudad tes efectos demorados en él y los que .se han publicado por medio de estaon tes dias 9, 19 y 11 del actual.
En los autos testamentarios do don José Hornedad, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y pujante el escribano D. Manuel Barreen el remate por caía almoneda el sábado 25 del corriente á las 5 de la tarje, de todas las existencias del estabh cimiento do ropas titulada El Segundo-Gallo rimado ou la calle del Principo Alfonso uúin. 3 :1, quinto eistrito, bien por el todo ó lotes, cuino también los muebles correspondientes al establecimiento.
Por cuenta de quien corresponda se rematará por esta almoneda el lúues 87 del corriente entro 5 y 6 de la tarde eu la calle del Prado núm. 36 donde est n depositados tes electos y enseres de un tien consistentes on carruajes, mouturasy uu íol .o nuevo.
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda de Guanabacoa.
De órden del señor alcalde mayor se lemutuián el lúnes 27 del corriente de 4 á 6 de la larde, el armatoste y efectos do la talabartería y peletería de don Juan Vidal y don Felipe Seria, cal e de Palo Blanco, esquina A la d Corral -Liso núm. 124, tusados en 173 pesos 7U centavos, lo que se anuncia puru la coucuileucia de Imitadores.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Por disposición del si-nor Presidente de e«ta sociedad, de acuerdo con la Dirección deadminis ración, se convoca a los se-uore« accionistas para la junta general or iuaria que bu de o’labrarse-á las doce del dia seis de Srtiembi'é pr .ximo en la casaca-He de la Amargura núm. 21, en concepto de que ad-ina.do darse cuenta en ella de las operaciones dül último s.uno fre, su elegiián cinco consiliarios en lugar de tes cumplidos y dos revisores de cuentas y se tratará de cualesquiera otros particulares que convengan al interes do la Empresa.
De la propia manera se hace saber que los balances y sus comprobantes, así com > los libras y domas documentos necesarios para el examen de la administración social se hallan eu las oficinas á d,aposición dolos señores accionistas para que puedan cn-terar.-e ae todas las . pjeraeiones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés común. Habana 22 de agosto J8t>6.—José Montero, secretario.
Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y .9 ñcaro.
La junta general ordinaria convocada para el 17 del actual, en que debió darse lectura A la memoria (le la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos y pro» d rse adswnas A la elección de cinco directores en reemplazo de cuair ¡ que han cumplido el tiemp'o de su nombramiento y de uno que lia dejado de ser acciouista do esta Compañía, no pudo ce oblarse p r inasistencia de los señores accionista-, A quienes se cita por segunda vez para la quo habrá de verificarse el dia 3 del mes próximo énlraute, á las doce, con tes propios objetos en la morada del Sr. Fresi I lite cale del Sol núm 110; con advertencia de quo tendrá efecto cualquiera que sea el número do concurrentes. Habana agosto 22 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Compáñia de caminos de Iiicrro de la Habana.
Desde el dia 10 del próximo mes de Setiembre, se suprimirán tes trenes extraordinarios de viajeros cutre Madruga y Sab ina do Robles; quedando solo los ordinarios de mañana y tard.-, eu combinación con tes do Villaclara á San Litis y vire-ver«n.— Habana agosto22 do 1866.—El jefe de explotación—Manuel' Bosque.
Administración {general de la compañía del camino de fiicrro de la Habana.
Sobrcstantía del trñjico.
En el Paradero de Güines existe un caballo dorado al peí», marcado con las letras tí. D. y despachado en Villanueva por G. Díaz A su órden. Lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse A recogerlo, abonando tes costos, en el concepto de que el día 10 del próximo mes de l etk mbro A las 16 de la marrana y en el paraje do Costumbre do la mencionada villa de Güines, procederá esta compañía A rematar por la venduta el citado cabalo, con arreglo’ul artículo 64 de sti tarifa
aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. 24 de 1866.—M. L. Izquierda.
Habana Agosto
re zs Sí ta
«0

w0	v—i
C5 ^ oo © £» <1
c: re co
DIVERSIONES.
CRAN 9ÜAÜIK9 D2¡ .«¡JACOS>J.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Funeion extraordinaria para el sábado 25 de agosto de 1S66. Se pondrá en escena la zarzuela en cuatro actos, tim:ada: EL SARGENTO FEDERICO.
Dirigirá la orquesta «1 maestro I). Manuel Fernandez Ca ballere.
Las puertas del Teatro su abrirán á las 7 y la funden dará principio á las I.
Imprenta <tei Gobierne» por .*■>. ili»
rss