


Matti».
mm
pucato en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones a que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que esto anuncio se íe-iiere y que importan escudos 167 671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del plano general.	.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecedo, asi como el modelo de proposiciones, se publicaron *¡u la Gaceta del 1. ° al 13 del anterior.)
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 186 4, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia 1 ® de Enero de 1867, fecha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la subasta se" admitirán los pliegos cerrado - de las proposiciones y que durante dicha inedia hora, podrán los iicitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Clairae.
Obispado «le la Habana.
Nos Doctor D. Fr. Jacinto María Martínez y'Saez por la gracia de Píos y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S. M. Subdelegado Castrense etc. etc.
A todos los curas Párrocos y demas Eclesiásticos y á todos los fieles de esta Capital:
Hacemos saber: que de conformidar con lo que dispusimos por nuestro decreto inserto en el Boletín eclesiástico número nueve correspondiente al Domingo veinte de Mayo último respecto de la procesión del Santísimo
Corpus Christí, venimos en renovar dichas disposiciones •a la de San Cristóbal Patrono de esta Ciudad que ha
para la (le san unstúDai futro no ae esta uiuaau que de salir de nuestra Santa Iglesia Catedral, en la tarde del 16 de los corrientes en los siguientes términos.
Primero: los Párrocos y Clero do las Iglesias de término de Nuestra Señora de Guadalupe, Nuestra Señora del Monsemtte, Jesús María y José, San Nicolás de Barí, Nuestra Señora del Pilar, El Salvador del Cerro, y Jesús del Monte asistirán á la citada procesión, colocándose en el lugar que les corresponde y los demás clérigos con los de igual categoría y trayendo.las cruces con sus ciriales, las cuales se colocarán á la Cabecera <le aquella por el óeden de antigüedad que ten-
gan, marchando la primera lamas moderna y en seguida
las demás bajo la Presidencia de la de Nuestra Santa Iglesia Catedral.
Segando: concurrirán 4 la misma procesión todos los Sacerdotes seculares, que se encuentren en esta Ciudad, aunque se hallen en ella accidentalmente, y todas las venerables cofradías, archicofradías y hermandades inclusas las de la virgen del Amor Hcrmosoy las venerables Terceras Ordenes de Santo Domingo, San Fraucisco, San Agustín y Siervos de María viniendo todas con sus sagrados pendones y estandartes llevados por uno de ios hermanos mas distinguidos, acompañados de otros dos y colocándose los dichos estandartes después de las cruces marchando el primero de todos el llamado de los hermanos de la Pan y Caridad y en seguida todos los demas según su antigüedad, presidiendo á todas el de la Archico-fradia del Santísimo Sacramento de Nuestra Santa Iglesia Catedral. Y como hay además otras Cofradías de Animas, los estandartes de estas se colocarán inmediata mente después del de la Cofradía de los hermanos de la Paz y Caridad, no mezclándose con los de las Cofradías del Santísimo Sacr amento, los cuales deben ir detrás presidiéndolos por ser las Cofradías del Sautísimo Sacramento de mayor dignidad que las otras.
Y con el fin de que lo expuesto tenga su mas exacto cumplimiento, mandamos expedir y expedimos el presente para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sin perjuicio de que se circule eu su oportunidad por medio de nuestro fiscal de vara á los curas Párrocos y Presidentes de Congregaciones con designación de la hora en que deberá salir la antes citada procesión.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Fray Jacinto María Obispo de la Habana.—Por mandado de S.E. I. el Obispo mi Señor.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Anuncio.
No habiéndose presentado Iicitadores en la subasta intentada en esta Intendencia el dia 30 de Octubre próximo pasado, con objeto de proceder 4 la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua potable, el Exorno. Sr. Intendente de este ejército ha dispuesto que se proceda á verificar segunda subasta según está prevenido, el dia 29 del actual, en el mismo lugar y hora que la anterior con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de 11 de Marzo del corriente año; y sirviendo de precio límite el de la nueva tasación ó sean diez y siete mil, cuatrocientos veinte y siete escudos seiscientas noventa y cinco milésimas. Esta tasación é inventario así como el pliego de condicioins y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la secretaría de esta Intendencia, Las personas que deseen tomar parte en la referida subasta deberán sujetarse precisamente al indicado modelo, presentando sus proposiciones en pliegos cerrados una hora antes de constituirse el tribunal de subasta.
Habana y Noviembre 8 de 1866. —De orden de S. E.—El oficial 1 ° Secretario-—Manuel Fungairiño.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local «le Aduanas de la Habana.
El dia 17 del corriente mes, á las once de la mañana se han de rematar en las inmediaciones del muelle de San Francisco, varios efectos de maquinaria cuyo inventario y tasación se manifestará en el acto del remate.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Administrador, León.
Gobierno Político de la Habana.
D. José González ha acudido áeste Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número 48 de la calle del Príncipe Alfonso una panadería de su propiedad, establecida eu el número 150 eu la propia calle.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro dél preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
SITUACION DBIi BANCO 30BAÑ0L D3 LA HA3ANA
KN la tarde DEL SABADO 10 DE NOVIEMBRE DE 1806, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Kxisteucia en efectivo..........-..........
( Vencimientos basta 30 dias... .$ i. 133.629 53
Cartera'	.	de31á60dias.......	1.450.861 02
I	..	de 61 á 90 dias...	815.509 45
$ 1.700.000 3.400.000	• * 1			5.100.000	f
5.100.000	. .		$	5.100.000	-•
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Existencia en efectivo......•-$	1.593-920 12
Ca ja..
Idem en billetes...........
Idem bonos del Tesoro......
Vencimientos hasta 3 meses. Idem de 3 á 6 meses........
Cartera <¡
1.467.650 22.200 .. 1.023.648 11 1.438.313 ■ 2.461.961 48
^Documentos por cta. ajena....	1.472
f 1 f1 emisión....
2 ? idem........
3. idem.........
4	í4 idem ......
5	idem........
OU 34
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
98.300 .. 91.700 .. 356.000 .. 1.326.000 .. 648.500 ..
Créditos aplazados con escritura pública..............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 6 mas firmas... .
Idem ídem Ídem con garantía de acciones...............
Deudores varios.......................................
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública.......................
Idem idem cta. de crédito con interés........ _.......
, ,	í 2 f3 emisión.. 159.997
Idem ídem cta. de bonos .... J 4 « j(lem _ _	j 6 0?2
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5" emisión...................
Comisionados.........................i....................J
Acciones adjudicadas.......................................
Propie- ( Fincas.........................$	88.976 62
dudes. . \ Mobiliario.................... 6.604 68
Gastos de todas clases.. { De in8talaoion — - “	964 12
50
50
Generales.
964
27.634
49
*
3.083.770	12 i i
3.933.972	82
S 2.520.500	
769.267	40
285.302	88
179.458	02
111.530	57
17S.869	76
9.469	21
376.314	18
176.070	
46.000	
117.896	1S
219.005	47
95.5S1	30
28.598	61
12. VI 1.606	52
Capital ..................................................*|¡
Fondo de reserva.........................................
Cuentas corrientes...................................- • -
4.000.000
400.000
3.558.265
21
Bonos vencidos <
mismos...
1er. empréstito			$	700 ..
2? idem			1.000 ..
1er. empréstito.....		$	59 16
2? idem			16
Depósitos sin interés............. .........
Depósitos con interés (vencidos) - -.........
Intereses de depósitos.......................
Corresponsales...............................
Intereses por liquidar.......................
' 3?, 8o, 9?, )0°, 11°, 12°, 13?,
14°, 15°, 16° 17° 18.. 19?-----$
20?............ ..............
Dividendos—
10.215
11.640
C 1 “emisión..
Intendencia de Hacienda pú- J j'jp™ blica, cuenta de bonos — ] j(|em *
I 5? idem....
4.058 30 2.065 ..
117.000
Intereses por cobrar — Ganancias y pérdidas
1.700
2.426.909
33.530
1.705
1.340.656
5.598
16
64
60
03
27
21

21.855
123.123
36.337
181.850
12.131.606	52
30
70
40
V" B"
IH Director,
Francisco de Goyri y Beaeeoechca.
Habana 10 de Noviembre de 1866.
Ivi Contador.
Luis de Palma.
Corregimiento «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-iente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren pie se ocupa en la composición de calles en el (lia de la (echa.
«elación que comprende la luerza degoutey tronque «o ocupa on
Don Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del segundo batallón del Regimiento del Rey número 1. ° de infantería.
Puntos de obra.	Asiáticos.	aj O 75 o Zi Í3 g W	a i 6	Cumplidos.	O ’55 'O 0J 3	¡ Pecados.	; i Carretas.	; § p c 33
Paseos.						26			6		..		6
3. Lázaro		..	. .	30				3	6 ;
luíanla				. .	. .	30			..	3	
Parque		13	13				. .	O	6
Lealtad,		41	23					5	6
íjol. 			 . 			t	..		6			_	
Cantera			. .	_ .				115		
Campo de Marte		. .			19		. .	3	2
i'rabiijos del loso			. .			40			
Talleres dei ramo	—	16	T		C				
Carreteros y carretoneros		fio	34				. .		
Serenos, almacén y oficinas....	()							
Boyeros y rancheros		tu	4				. .		3
inútiles en barracón		..	. .	24	11				
Convalecientes en idem		. .	„ .	8					
Reconocidos por sus dueños.		. .	. .	2					
Hembras en barracón						9					
Derribo do las murallas			100	194	6		186	6	
Mar i a nao 		2	21						8
	2		30				3	6
Picado de piedra			..	28					
			UO				5	
Total......	177	202	375	53	40	301 i	30	47 i
documento.—Cárdenas 29 de Octubre de 1666.—Joaquín F. Casariego.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Sebastian Víctor Collado, soldado de este regimiento, á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche (leí diez y nueve de Octubre último, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por ia presento cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, á dicho Sebastian Víctor señalándole el cuartel de la Fuerza, de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte dias, que se contarán desdo el de la fecha, á i dar sus descargos y defensas; y de no compareoer en el ¡ referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario do este cuerpo, por el delito mas grave entre el do deserción y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noiicia de todos.—Habana siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Crisanto Montero.—Por su mandato, Cándido Cueto.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo en fin de Diciembre del corriente año, ia próroga do tros que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 le fué concedida al Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Vichot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con
Celad uria «le Santa Clara.—IVíim.
do Distrito.
2.—Según-
Asiáticos. Emancipados. Cimarrones.. -Cumplidos..... En depósito*.. Penados........
RESUMEN.
*177
2U2
375
53
40
301
Total........... ....
Habana 11 Je Noviembre de 1866.-Isidro nio.z.
1148
-El Administrador,--./Man
Por disposition del Excmo Sr. Gobernador Político se han puesto á la de la Real Gasa de Beneficencia 185 mazorcas de mniz que se hallaron abaudonadas el dia 20 del mes último en la calle de Acosta.
Habana y Noviembre 10 de 1866.—Felipe G. Baron a.
•flint:« de Gobierne «el Real Colei «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAR US PARA RSl'ANA
1
bxemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con el aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, la construcción de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1836.—P. I. D. S- — Antonio Ruin.
(Véase el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta del 11 del corriente.)
En Cabildo ordinario de 3l de Octubre último enterado el Cuerpo Capitular del título de Abogado expedido por el Fxcmo. Sr. Gobernador Superior civil en 19 de Setiembre del presente año á favor de D. Domingo Tomás Chaple y Montiel, acordé la toma de razón correspondiente, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva ai interesado.
Habana y Noviembre 9 de 1866,—P. I. del Secretario.— Antonio Ruiz.
Contaduría.
Los dueños de las fincas que se expresan á cotí titulación, no lian satisfecho oportunamente la obra (lelas aceras. En su consecuencia, el Excmo. Sr, Vice-Presi dente de la Comisión de Administración de fondos municipales, ha dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial para que ocurran dentro de quinto dia á cancelar sus respectivos déb.tos en la oficina de recaudación; en el concepto de que, uo verificando e^ abono en el término marcado, se les exigirá por la via de apremio conforme á lo dispuesto en la instrucción que rige para el cobro de todas las partidas que se hallan pendientes de pago.
Habana Noviembre 9 de 1866.—El Contador, Rafael de Aragón.
Blanco interior áregular___
Idem bueno á superior..........
Idem florete...................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo a regular............
Idem id. bueno .i superior......
Cogucho interior á regular n!’ 8 (i
9 (T. H.)...................
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. V Sin variación.
Quebrado inferiora regular n? 12 '
á 14 (T H.)...............
Id. bueno n? 15 a 16 id........
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 ív20id....
M encabado inferior á regular..
Id. bueno á superior...........J
UARRh
Finos..........................1
De primera calidad.............|
De segunda idem................ ) Sin variación.
De tercera idem................ ¡
Triadles corrientes buenos...... )
CAMRtOS
Madrid......................... 8.\ 9 p§ á 60 d|v.
Barcelona......................
Santander...................... (
Cádiz.......................... [»álOpg á 60 d[v.
Otras plazas de España.........J
Lóndres........................ 20Já 20} pg á 60 d[v.
Hamburgo......................39} chelis, por un peso á 60 d[v.
Havre.. ...................... 7¿ á 7} pg á 60 d[v.
New-York_______................ 25 á24 deto. pg á 60 ápr. 13
pg oro á 3 d;v.
Descuento mercantil............ 8 a 12 pg anual.
lo acordado en cabildo de boy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los que aspiren á ella presentarán sus proposiciones eu esta Secretaría basta oí dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción, lijándose el tanto por ciento por que les convenga desempeñarla acompañando recibo del Sr. Depositario de haber entregado trescientos posos en garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá aí que obtenga el nombramiento cuando baya prestado fianza, y en el acto á los demás; teniendo entendido que la expresada fianza será de tros mil pesos en efectivo ó hipotecados en bienes inmuebles libres de gravámenes, que no devengará el que fuere nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que á las once de la mañana del citado dia veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras á la llana por esp icio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Noroña.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr frutos.—D. Francisco do la Cova, dependiente de D. Manuel Gregorio Martinez, D. Tomás Fernandez, idem de don JuanVigüau.	•
Dr camüios v acciones.—D. Angel Ro»illo, D. José Soto Navarro.
Habana Noviembre 12 do 1866.—El Sindico, Juan Julift.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
[La relación de las casas por la que se adeuda !a construcción de las aceras; se publicé en la Gaceta del 11 de) corriente.]
D. Felipe Villafranca ha aeudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer una dulcería en la casa número 143 de la callo de Manrique.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario,
Diego García Nogueras,
Monte de Piedad de la Habana. *
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7.375, depositadas en dos de J ulio último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—José Jesús de
Heredia.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.— Secretaria.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento el pliego de condiciones formado por el Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar la Mayordomíade Propios de esta Ciudad por dos años y medio contados desde primero de Enero de 1867 basta 30 de Junio de 1869 ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente en decreto de boy recuido de conformidad con lo acordado por la Muy Ilustre Corporación en 26 del corriente; que se publique dicho pliego eu la Gaceta oficial déla Habana y eu el periódico Redactor de esta Ciudad á fin de que los que tengan intereses en el remata presante.t sus proposiciones en pliego cerrado y coa sujeción al modelo que también se publica, en la Sría. de la Corporación á mi cargo basta una hora ántes del remateque tendrá lugar el viernes primero de Diciembre próximo entrante á las doce del dia, en la Sala Consistorial y ante el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana firmo la presente de orden de S. E- en Cuba á 29 de Octubre de 1866.—El L Secretario.—Ldo. Jua-quin Fernandez.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 del corriente)
Habiéndole sido hurtada al asiático Diego Tonelí natural de Cantón, de 30 años de edad y de oficio labrador la carta de domicilio que en 16 de Agosto del corriente año, y anotada al número 1223 folio 35 del libro 1. ° le fué expedida por esta Tenencia {de Gobierno, he dispuesto se haga púbucopor medio de este anuncio, y con el objeto de que no se baga uso ilegal de dicho
AUTOS
A consecuencia do la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Norte de esta ciudad, que por treinta números do la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan do adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primo-ro: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Diaz como legítimo consorte de D? Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó es-ceda á los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla en esta forma: se liaran cargo los adjudicatorios de todas las íe-ponsahilidades que pesan sobre la finco, en la parto que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cu indo resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de .satisfacer los 24000$ en los térmiuos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actúa1 mente corros-lio.iden á los adjudicatario*, quedarán espresnmeute hipotecadas en garantía del precio efreeido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatorios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador, y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda D? Ana JAsefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D? Mercedes Pérez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-da ies esceptuando ios esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el ín tegro precio do su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y ei último eu 900$. Cuarto: La heredera D Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primera en 300$ y la segunda eu 1000.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel eu 1100$ y esta en 800$: D. Jof6 M? a Juan, tasado eu 800$ D. Fraucisco á Desiderio, avaluad eno 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de D“ Josefa, á Eloísa, tasada eu 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero eu 500$, el segundo eu 1100$ y el tercero eu 800$: L>? Francisca, á Narciso, :a*a do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que propune, no solo del quinto que le fué legado por el testador eu la cláusula sétima do su último elogio, sino también de lo que aparece cor-responderle según la cláusula octava, con escepciou de los Lorenzo y Transito criollos, que por sor suyos y tenerlo
lu Habana á 24 de Octubre de 1866. el Licenciado don Hilario Uisueros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon d jo: que en vista de la alegación y pruebas producidas,—Resultando que don Wal Smith demuudó á dou José Maria Morales para que le pagase la cantidad de ciento dos escudos que le adeudaba por operaciones do cirugía dental hechas á una bija suya, y que poíno haber comparecido el demandado al acto para que fué citado en forma legal, se le declaró rebelde y contumaz y se mandó-continuar el juicio.—Resultando que recibida la demanda á prueba al actor presentó por su parte á testigos don Vicente Diaz y á dou Guillermo Moró los que han declarado ser cierta la deuda por haber visto prieticur las spot-aciones, y el último por haber ido á cobrar la cuenta y no haberla satisfecho Morales.—Considerando que el dicho de estos dos testigos constituye ptueba de la certeza y legitimidad de la deuda conforme á lo establecido por la ley treintu y dos título diez y ceis de la Partida tercera, teniendo presento lo que ordena la primera titulo catorce Partida tercera, Definitivamente ' uzgado, se condena á don José Maria Morales á que eu término de quinto dia dé y pague á don Wal Smith los cieuto dos escudos que le reclama con las costas del juicio, notití-quese esta resolución al demandado eu los estrados del Juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Asi proveyó dicho señor Juez firmando con migo el Secretario de que certifico.-Hilario de Cis-neros y Correa. José Ortiz Secretarioy para su inserción en la Gá cota oficial libro la presente en la Habana á 5 de Novloinbre de 1866.—José Ortiz Géner.—Seqretario	'O O 12
En la demanda voibal establecida por Don José Bassa, eu cobro de escudos se ha servido el Sr. don Nicolás de Sterllug Heredia juez de paz del distrito de Belen el auto que á la letra dice así:—Habana octubre 22 de 1866.—Vistos: resultando que demandada doña Dolores Boueri de Armijo en juicio verbal por dou José Bassa per ia cantidad de 25 escudos 50 céntimos procedentes de venta de muebles, no compareció aquella al acto, sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando así lugar á que so la declarase como se la declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante y que citada de nuevo para que absolviera las posiciones que sobre el particular de la deuda le hacia ot demandante dejó do asistir también, á pesar de habérsela apercibido de que se la tendría por confesa, si no comparecía— Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia á los actos decretados, citada como fué para ellos en debida forma; visto el ariieulo 293 de la ley de enjuiciamiento civil y demás disposiciones de la materia; úefinitivam inte juzgando se condena á la expresada doña Dolores Bonerí de Armijo á que dentro de quinto dia dé y pague á don José Bassa los 25 escudos 50 céntimos que le adeuda, declarándose de cargo de la misma el pago de costas y demás gastos del juicio. Notifiquesele esto auto ou los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial —Nicolás d>* Ster-hug Heredia.—Fraucisco J. Brist-ñü, Secretario. A 12 Eu las diligencias de juicio verbal seguidas en este Juzgado entre D. José Muuiz y D. Pedro Cayo y Cairo para que este eutregue al primero la reseña de una mu a qué en unión de un carretón le vendió; El Sr. D. Hilario deCisnerosy Correa Juoz de paz del distrito de Colon de esta ciudad, ha dictado la sentencia siguiente. “En la ciudad de la Habana á 2 de octubre de 1866: el Sr. D. Hilario de (/¡suerosy Correa Juez de paz del distrito do Colon do esta Ciudad, dijo: que visto lo alegado y probado en la audiencia antorior:—Resultando que D. José Muuiz demandó á D, Pedro Cayo y Cairo para que lo entregue la reseña de una muía que en unión de.un carretón lo compró por cinco onzas de oro, obligándose á darle >a reseña y á anotarlas en la celaduría, que por no haber comparecido se le declaró rebelde y contumaz y se mandó coutinuar el juicio.— Resultando que recibida la demanda á prueba el demandante presentó uu recibo en el que aparece que el vendedor se obligó á darle la reseña de Ja muía y á asentar la venta en la celaduría y ademas presentó á los testigos D. Eustaquio Gómez y D. Vicente Martin los que declaran ser cierto que Cayo y Cairo so obligó á outregar ¡a reseñado la milla á Muñiz, que han visto á este reclamársela dis-tiutas ocasiones al demandado, que le ha dado plazo para la entrega sin que lo baya cumplido.—Considerando que aun cuando el documento presentado no lia sido reconocido por el demandado tampoco se ha negado á su certeza.—Considerando que el dicho de los dos testigos presentados constituye una prueba de la certeza de la reciain icio« que es objeto de la demanda de Muñiz, conforme á la ley 32 título 13 partida 3“ Definitivamente juzgando se condenad D,T3edro Cayo y Cairo, á que en el término de ocho dias, entregue & D. José Muñiz la reseña de la muía que le lia vendido y al pago de todas las costas del juicio. Noti-liquose esta resolución al demandado ea los eitrados de este juzgado, por edictos y ou la Gaceta ofiei d. As: ¡o proveyó dicho r. Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.— Hilario deCisnerosy Correa—José Orls.—Secretario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente e : -a Habana á 20 de, Octubre de lSód.—José Orts Giner, Secreta:. a A 12
Eu el expediente seguido por D. José García contra D. José M. López en cob o de ciento veinte y nuove escudos quinieu-tai milésimas proco lomes de alquileres y liados do su establecimiento se lia dictado por el Sr. Juez primer suplente cte este pai ti Jo el fallo siguiente:—Puentes GraudesS de octubre de 1866. Visto el expediente promovido p r D. José García contra D. José Maria López en cobro de cieuto veinte y nueve escudos quinientas milésimas procedentes «Je alquileres y fiados suminístralos.—Resaltando que citado el refe ido López para que compareciese en este Juzgado á las cinco de la tarde del dia ocho del corriente, uo lo verificó, dando por e.ta causa inárgeu á que se diere rebelde y contumaz.—Considérenlo el mérito que ofrece la falta de co.nparecenc adei Jema do el referido D. José María Lope., y Injustificación que ha hecho el actor con este por la falla ue pago, se le cumien i en rebeldía á D. José Maria López á satisfacer á D. José García la ascendeucia de dicha suma y las costas en el término de quinto dia y notifiquesele este fallo en los estrados del Tribunal por edictos y en tres números de la Gaceta oficial de la capital asi lo proveyó y firmó el Sr. Juez cou el presente Secretario de que certifi-o.—Manuel Suquí.—Doside-rio Arjotia Secretario-—Y para que llegue á noticia del demandado couforin- :í lo que previene el artículo 1183 de la ley de eu-juiciamientó civil, extiendo el presente edicto para fijarlo eu la puerta del Juzgado, dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y partido de Puentes Grandes á 9 le Octubre de 1866, —Saquí.—Por su mandado.—Desiderio Arjona Secretario.—Y para que se publique por tres números de la Gaceta oficial libr o esta. —Puentes Grandes 9 de Octubre do 186 i-—Desiderio Arjo na.	CO 12
Ei señor don Juan L'aseray Garrido alcalde maye r del Be en por aute el Br Dou Felipe Fornari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito dolo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad y de ios documentos exhibidos so declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Suarez y por su herede ro á su legítimo padre Don Vicente Viña Gobiau sin perjuicio de tercero de mejor derecho yen su consecuencia eutréguesele los hio nes bajo formal inventario.” Y para la publicación de este auto eu qniuee números consecutivos libro la presente. Habana octubre 24 le 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 Eu los autos promovidos por dona J nana de la Cruz Valdós de Inocencio solitando la disolución de la capellanía mandada fundar por disposición de'. Pbro. Dou José Cipriano Inocencio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bulen que por treinta dias se baga la convocatoria que previene el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: cou lo certificado por el escribano, se deciara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada ni autode 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia couvéquese por térmiuo de treinta á los que se considoreu cou derecho á dichos bienes para que se presenten dentro do dicho término con los documentos justificativos qu6 lo acrediten y con certificación del resultado de las convocatorias dése cuenta. Líaselas. Br. Felipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre 15 de_)866.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 25
limeros.
negros
, r-----------j — j tenerlos eu su
poder, no figurando en la aludida testam ntaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembre 5 do 1866.—Fernando Lrscoba.	|4
A consecuencia do la demanda verbal establecida por D Juan Evangelista Valdés como apoderado de doña Merced de Irola contra D. Joaquín Payret como fiador principal pagador de D. Juau Valladares en cobro de escudos, ha expedido el Sr. Juez de paz del distrito de Bolea el auto que á lt_s»u dice así:— Habana Noviembre 3 de 1866.—Vistos: resultando que interpuesta demanda verbal por la representación de doña Merced de Irola contra D. Joaquín Payret como fiador de L>. Juan Valladares en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete escudos procedeutes de un mes de alquiler cumplido el 4 del mes próxi-m ■ pasado, dejó de asistir Payret ai acto daudo lugar á que se ie declarase como se le deelaró rebelde y contumaz, mandándose seguii el juicio adelante, en vírtudá no hab r alegado justa causa que se ¡o impídese, y que man lado citar nuevamente p úa que contéstala á las preguntas que sobre el particular de ' la obliga cuun contraida le^ hacia el demandante, y cuya medida pidió tam >i"-i para con el inquilino Valladares, uo pudo tener esa comparecencia electo por ia e.ircwnstauc a de hallarse ausente tanto el uno como el otro eu la ciu lad de Matanzas —Considerando el méuto que brinda la taita de comparecencia y ei documento de íojiis dos; definitivamente juzgando se condena á D. Joaquín I ayiet á que dentro de quinto dia, dé y pague á doña Merced de Irola Jos ciento ochenta y siete escudos que le demanda como bador principal pagador de D. Juau Valladares, declarándose de cargodel demandado él pago de costas y demás gastos de. juicio. Notifiquese este tallo en cuanto aldeu loren los estrados del Jrn-g-id i por edictos y por la Gaceta oficial.—Nicolás de Steriincr eredia.—Francisco J. Brigeño.	A 10
El señor don Hilario de Cisneros y Correa Juez de Paz de distrito de Colon de esta Ciudad en el juicio verba! seguido poi don \v al .Smith con don José Maria Morales eu reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguiente.—“En la Ciudad de
Don José Maria Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción je.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José y don Rafael de Roses el primero natural de Güines, casado y de 49 años, <1 seguudo natural de San José de las La jas ooltero, y de 20 años, ambos labradores y vecino de este partido para que en el término de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa del traslado que se les confiere en la eau a que se sigue contra los dichos y dou José de la Paz Per-z por heridas que mutuamente se infirieron seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo con'rario quedarán incursos en las penas que señalan las leyes.—B jucal octubre 22 de J866.—Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Bejucal octubre 22 de 1866.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
E O 14
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de este partido judicial porS. M. etc.
Por etta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Valdés, natural de la Habana, vecino do S. Autouio de Rio Blanco, do soltero tubaquero para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presento en la cárcel pública de esta chula 1 á descargarse de la ouipa que le resulta eu la causa criminal formada por hurto de diez y siete caballos del Ldo. Don José Joaquín Martínez E izarán, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados de[ Tribunal para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Jaruco noviembre 7 de 1866.—Gabriel de kCustro Palomino.— Jacinto Villageliú. Y para Su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco fecha ut bupra.—Jacinto Villageliú.	E O 14
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Garlos Diaz Aragón naturafcy ve riño de esta villa hijo de Inés Aragón, soltero, calesero do diez y ocho á veinte años, do estatura baja, delgado, algo colorado, y tuerto del ojo derecho, para que ou el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública "de esta villa a descargarse déla culpa que le resulta en la causa por amenazas con uu cuchillo ■ le punta al moreno Pedro Ponen; seguro do que asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coutu naz é recurso en las penas de la Ley.—Guaua-bacua Noviembre 5 do 1366.—Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandado de S. S. Francisco W. Armetigo!.—Y para su publicación libro la presente—Guanabaes» y Noviembre 5 do 1866. —Francisco W. Anneugol.	E O 14
l). Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús Maria
etc.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los queso crean con derecho á la herencia de Doña Maria del Oármen Guerra, vecina eu el distrito del Cerro, viuda de D. Va-lentifi Cabrera, como de sesenta años de edad; que falleció el 17 de junio del corriente año, intestada; á liu de quodentrode vein-ta días contados desde la fecha de la publicación de¡ presente-ocurra á deducir en este juzgado y juicio de abiuti.v are que cursa antee! intruse ito escribano, el que les asista, en o-,acepto de que si asi lo hicieren se Íes administrará Justi la y de no les parará ol perjuicio consiguiente habiéndose pr-seut", ¡o á ia fecha como bijas legítimas de aquello • doña Josefa dona Rosa y doña María Salustiana Cabrera y Guerra.—Habana 30 de ccrubro 6e 1866.—Manuel Autouio Palacio.—Por man Jado de su señoría.— Br. Bernardo del Junco.	E Jg
Don Enrique Msnendcz Buyer abogado de los tribunales de la
Ración y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por esta mi tercera carta Ue edicto y pregón, cito, í.aiuoy emplazo á don Tirso Mellado, para que al tercer dia después dél último anuncio se presente eu la rea: cárcel de esta ciudad á descargarse. de lu culpa que te resulta eu I03 criminales formad’ s por hurto á don Francisco García, cierta y seguro de que si asi io hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se le de clarará rebelde y contumaz é incurra eu la peua de la ley y por bastantes Rs estrados dei tribunal. Habana Noviembre 7 de 1866 —Enrique Menendez.—Por mandado de su señoría—Manuel Pi. mental. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libio la presente.—Habana Nbre. 7 ue 1866.—Manuel Pimentel.
E O 12
m