HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.’Vìini. asi
J TÉ VES IS f»E OCTUBRE OE 18««.—SAN EÚCAS, EVANGELISTA.-CIRCULAR EN SAN FELIPE.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIHRNO SUPERIOR CIVIL DR LA SIRMPRK FUL ISLA DR CUBA
Secretaria.
Es ya un liecbo oficial la muerte por suicidio de los bandido* do este pai», Manuel Fuentes, José Gregorio Fuentes é Hilario Fundora, conocidos por los “Prietos” consumado en la cárcel de Trujillo, república de Honduras «1 dia 22 de Setiembre último.
La activa y constante persecución desplegada contra dichos criminales desde-que se hizo cargo del mando superior de la isla elExemo. señor Gobernador Capitán General obligó á aquellos desgraciados á refugiarse en pais extraño dónde fueron detenidos por sospechoso». Allí fué también la acción de la autoridad que, contando, con la benévola y amistosa disposición del Comandante General de Trujillo y previo mutuo convenio, se estableció la axtradiccion de unos criminales que tantos horrores habían causado al pais durante un período de mas de diez años. En consecuencia dispúsose la salida de uu buque de guerra para Honduras con la comisión especial encargada de presentar los testimonios de criminalidad, y reconocer é identificar las personas dolos detenidos; pero apercibidos esto» de la llegada del buque y de la comisión dieron fin á su existencia con un tósigo de atrignina que teniuu preparado. Así resulta del informe verbal de los comisionados, que aun llegaron á tiempo de presenciar aquel espectáculo tristísimo de la muerte, y del procedimiento judicial, abierto en consecuencia, que obra en esta Secretaria.
Y como un acontecimiento de esta especie ha de contribuir mucho á la seguridad de los campos y á la tranquilidad de todos los honrados habitantes de esta Isla, S. E. se ha dignado ordenar que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana y Octubre 17 de 1866.—El Secretario interino.—Miguel Verdeguee Mestre.
Oiré tic ño ii <le AilmiAisf i'iiciuu.
Sección de Administración general.
Con el fin do dar cumplimiento á lo dispuesto en Eeal órdeude 12 de Mayo último respecto de la repatriación del demente i). Enrique Berson que se encuentra en el Asilo de “Bic.etre” (Francia) de 24 años de edad natural de Trinidad, en esta isla, hijo de Pedro y de Rosa Sean, visto lo informado por los Teniontos Gobernadores de Trinidad y de Sti. Spiritus, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del mencionado Berson ó cualquiera otra persona que sepa la residencia de estos, á fin de que se presenten en el término de 15 dias en esta Dirección de Administración en dia y hora hábil á dar las noticias que se crean conducentes al particular de que se trata.
Lo que deórdendo S. Sria. Illma. se hace notorio á los fines indicados.
Habana 15 de Octubre de 1866. —El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Seccion.de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Julio la Real orden’ siguiente:
•‘Ministerio de Ultramar.—Núm. 7Ó6—Excmo. Sr, —Vista la carta de V. E. núm. 619 en la cual consulta si las eompañias mercantiles por acciones deben sujetarse para contratar empréstitos en el extranjero á lo dispuesto para las de ferro-carriles.—Vistas las prescripciones del libro 2 ? del código mercantil, relativas á las contratas de comercio en general, ásus formas y efectos. -—Vista la Real cédula do 19 de Octubre de 1853 sobre Sociedades anónimas en esa Isla.—Visto el Real decreto de 10 de Diciembre de 1858 dictando reglas para la concesión y construcción de ferro-carriles en la misma Isla.—Visto el Real decreto de 8 de Febrero de 1865 haciendo extensivas á las empresas concesionarias de Obras Públicas en esa Isla las ventajas de que gozan las e.-tablecidas en la Península para proporcionarse fondos por medio de la comisión de obligaciones hipotecarias.—Considerando que las compañías mercantiles por acciones adquieren por la inscripción de sus respectivas en el registro público, el carácter de personas jurídicas aptas para ejercer el comercio, y que en este concepto pueden verifica r todos lo s actos que aquel autoriza á los comerciantes, siempre que conduzca al objeto determinado para que se constituyeron y no estén expresamente prohibidos por su legislación espectral.—Considerando que las prescripciones déla Cédula de 19 de Octubre de 1853 que rige en la Isla para las compañías por accione», no vedan á estas la contrataron de empréstitos quo, estando deatinados á arbitrar recursos para atendar al objeto ú objetos de su primitiva constitución, son operaciones comerciales contenidas y reguladas en el libro segundo del Código mercantil.—Considerando que los Reales decretos de 10 de Diciembre de 1858 y S de Febrero de 1865, dictados para las Empresas do ferro-carriles de esa Isla reconocen implícitamente que las sociedades anónimas, de cuya clase son las mercantiles por acciones, tienen libertad de contratación de empréstitos, toda vez que regularizan y determinan el ejercicio de esta facultad y hasta lo amplían á la autorización para emitir cédulas ú obligaciones hipotecarias de interés fijo y amortizable por el número de años que se determine. Considerando que si bien la primera de las dos Reales disposmiones últimamente citadas exige para contratarempróstitos la precisa aprobación del Gobierno Supremo, lo hace en el concepto de que el empréstito se destine á completar el capital social necesario para su constitución, y no á la reunión de fondos destinados á las operaciones corrientes de la Empresa reembolsables con sus recursos ordinarios. Lon-siderando que la responsabilidad que podrá afectai á los productos y valores de estas en virtud de los préstamos que contraten, no perjudicará las acciones emitidas mas que las podría perjudicar la falta de reclusos suficientes para atender á sus operaciones y que si los accionistas se privan de la garantía natural de sus acciones comprometiéndolos valores de ellas á los resultados del empréstito, obran en virtud de un derecho que no seles puede negar, á saber, el de disponer como dueños de un capital que los pertenece. Considerando que el peligro de que las compañías pudieran hacer uso del crédito para allegar los recursos que las disposiciones vigentes quieren que se reúnan por medio de la emisión y realización del capital social, puede evitarse exigiendo á aquellas para poder contraer préstamos,
que hayan desembolsado el completo de dmho capital.
La Ruina [Q, D. G.j oido el Consejo de Estado se ha dignado declarar que las Compañías mercantiles por acciones de esa Isla constituidas con arreglo a las
prescripciones Aigúuteé y que hayan desembolsado su
capital efectivo, pueden contratar empréstito» en la forma que autoriza el Código á los comerciantes y entidades mercantiles, siempre que sus estatutos y reglamentos permitan esta clase de operaciones y se lleven á cabo en los términos y por los trámites que los mimos prescriben. De Real érden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dio» guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Julio de 1866.—Cánovas—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
I habiendo dispuesto S. E, el cumpl imiento de la precedente Real orden, de la del Illmo. Si" Director de Administración se publica para general conocimiento, en el concepto de que también ha resuelto el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil que las compañías á quienes comprende dicha Soberana disposición, están en el deber de poner en conocimiento de esta Dirección los acuerdos que celebren para contraer empréstitos, antes de llevar á cabo la contrataoion de los mismos.
Habana 15 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Seceion, Federico Villacampa.
Sección de (Irada y Justicia é Instrucción pública.
Continúa el Reglamento do la Universidad de la
Habana.
DE LA ENSEÑANZA.
Titulo III.
CAPITULO 4.°
De los exámenes de prueba de curso.
Art. 181. Les alumnos serán llamados por el Presidente según el orden designado en la lista remitida por la Secretaría; el Decano podrá, sin embargo, conceder por justas causas á uu alumno, que se examine antes que llegue su número.
El que llamado no se presentase, quedará para el último uia de exámen, y si entonces tampoco lo hiciese, será examinado en los extraordinarios.
Art. 182. Se permite que los alumnos cambien entre sí los números que tengan para el examen.
Art. 183. Terminados los exámenes de cada día los jueces reunidos en secreto, y con vista de las notas que deberán haber tomado durante los ejercicios, harán las calificaciones de los alumnos examinados, las cuales serán de Sobresaliente, notablemente aprovechado, bueno, mediano y suspenso', los que obtuvieren esta última, deberán para ganar curso, presentarse de nuevo á exámen en los extraordinarios.
Art. 184. El Presidente del Tribunal remitirá á la Secretaría, inmediatamente que se hagan las calificaciones, una lista de ios alumnos examinados, for-madaporlos Jueces, con expresión de las notas que hubiesen obtenido: otro ejemplar de la misma lista, autorizado en igual forma, se fijará á la puerta del local donde se hayan celebrado los exámenos.
Art. 185. La calificación liecha por los Jueces será decisiva y contra ella no se admitirá recurso de n¡-guna clase.
Art. 186. El dia 15 de Setiembre principiarán los exámenes extraordinarios.
Art. 187, Serán admitidos á exámenes extraordinarios:
1.	° Los incluidos en las listas de los catedráticos como admisibles en ellos.
2.	° Los admisibles en los ordinarios que no se hayan presentado.
3.	° Los suspensos.
4.	° Los que deseen obtener calificación superior a la que obtuvieron en los ordinarios.
Art. 188. Son aplicables á los exámenes extraordinarios, todas las disposiciones de este título relativas álos ordinarios; con la diferencia de que á los alumnos que no seah aprobados, en vez de la nota de Suspenso, se les pondrá la de Beprobado, y perderán curso.
Art. 189. Los alumnos admisibles á exámen que no so hayan presentado en los ordinarios ni en los extraordinarios, podrán hacerlo en cualquier tiempo pré-
via autorización del Rector.
CAPITULO 5. o De los premios y cast igos.
Art. 190. Todos los años se darán en la Universidad premios ordinarios y extraordinarios. Los ordinarios consistirán en un diploma especial y una medalla de plata arreglada al modelo vigente, y ’que el alumno podrá llevar en uu ojal del frac ó levita pendiente de una cinta del color propio de la facultad á que corresponda la asignatura en que la haya obtenido.
Los extraordinarios consistirán en una medalla semejante de oro ó plata dorada, y en la dispensa de los derochos del grado de Bachiller, de Licenciado ó Doctor, según los casos. Cuando se conceda un grado por premio extraordinario, se expresará asi en el titulo.
Art, 191. Se dará un premio ordinario en cada asignatura: podrán aspirará 61 los alumnos que hayan obtenido notas de sobresaliente en los exámenes ordinarios del mismo curso.
Art. 192. Los apirantes álos premios ordinarios presentarán sus instancias dentro de tercero dia después de haber sido examinados.
Art. 193. Los ejercicios de oposición á los premios ordinarios de cada asignatura se verificarán á los tres dias de terminados los exámenes de los alumnos que la hayan cursado.
Serán Jueces los Catedráticos que lo Layan sido en los exámenes.
Art. 194. El ejercicio será público y consistirá en contestar á un punto que los Jueces determinarán al tiempo de principiar las oposiciones.
Podrá el Tribunal proponer una cuestión teórica ó el desempeño de algún trabajo práctico, ó la resolución de algún problema, en las asignaturas cu que esto pueda tener lugar.
(Continuara.)
INSPECCION GENERAL I9K OBRAS POBLICAS.
Seecion 1*
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración, esta.Inspección general ha señalado el dia 16 del próximo Noviembre alas doce del mismo para subastar en pública licitación y al mejor postor las obras de reparación que necesita el muelle de Uien-fuegos, bajo la cantidad de 69,600 Escudos á que asciende el presupuesto aprobado, y con sujeción asimismo álos planos, pliego de condiciones generales aprobado por Real órdeu de 8 de Abril de 1856 y el especial
de esta obra.	. , ,	,	.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la villa de Cienfu*gos, en la primera en la Inspección general de obras públicas sita «n la calla de (Juba, número 37, esquina á la de O-Reilly, y en Cienfuegos en la Tenencia de Gobierno aute la Comisión respectiva; es-
tando en uno y otro punto ds manifiesto los planos y pliegos de oondioiones d« quesehabccko mérito anteriormente.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación, siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en la subasta la de mil escudos que determina la condición 30 del pliego especial d* la obra, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacienda y en Cienfuegos eu la Admiuistraalou Depositaría de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, en cada uno de dichos puntos se oirán pujas orales únicamente entre tus autores por el término de cinco minutos; pero si la igualdad de proposiciones fuese de las presentadas en esta Ciudad y en la villa de Cien-fuegos, entonces se promoverá una nueva licitación entre su» autores también en pliego cerrado, á cuyo efecto se anunciará oportunamente el dia, punto y hora en que ha de tener lugar.
Habana 11 de Octubre de 1866.—Juan Moiet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N, vecino de...........enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de esta Capital y de la* condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor las obras de reparación del muelle de Cienfuegos, se compromete á tomarlas á su cargo por la cantidad d* (aquí lisa y llanamente la proposición qus se haga.j
Fecha y firma del proponente
.CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 9 ?
Doña Juana Ayala y Gato viuda del Capitán retirado D. José Yaiverde y Dia/, se presentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada en la Sección 9f de este E. M. para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Octubre d* 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A,—llamón de lbarrola.
Tribunal de Cuanta* de la isla de Cuba.
Secretarle.
No habiéndose podido descubrir el paradero de lo» herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico quo fué del Hospital de San Juan do Dios de la Habana, á pesar de las gestione» practicada* al efecto, lia resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo represen-tado por el señor Fiscal, se publiqu« en 30 números consecutivo» de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. ° de Julio de 1863 un el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844. 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que so cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectúo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5. ° del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de i, * clase Secretario, Cipriano de Arntdo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de .'a Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto esta juicio di revisión á las tsuontas del Hospital de S. Juan de Dioide esta ciudad, correspondientes á los año» de 1844, 45, 46, 49 y de 1. * de Enero á 13 de Marzo da 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síudbo que fué del expresado establecimiento. Visto quo del examen de las de los años de 1844, 45, 46 y las do Enero á 13 de Marzo de 1150 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraroty aparecían en lascueutas como pendioutes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se lian hecho a los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparo» eu cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Visto los artícu.cs 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. vi*to la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se ha contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1S44 á 1846 y de Enero á 13 de Muzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresidos juicios pues aunque del exámen de las de 1849, se fino en conocimiento de qu* algunas cantidades de años interiores que se habían cobrado figuraban en aquella üomo lleuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los drtos que probaron los abusos cometidos en las anteriores Considerando que al realizar la deuda que quedó pindieute al fallecimiento de Lassaletta, presentaron vario» que aparecían deudores, recibos firmados por el rnisno, dados en 1S49, basta la cantidad de 2846 pesos 6 y médio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de escaño. Considerando que si bien el artículo 44 de la onlmanza impone la multa de otro tanto al duplo de las entidades que se hayan cobrado y se omitan cargar ci las cuentas, no puede tener luírar en e»te caso por líalo* falleoido el responsable y no°ser el espíritu de la ley que sus heredero» sufran las pena» que aquel merecierapor ftus falta». Couiiderando que siendo el Hospital de Sui Juan de Dio» un estable-cimiento piadoso aubvencioudo por el Estado cuy o» fon-dos destinados á la caridadpública no deben distraerse indebidamente como hn tundido en el presente caso con perjuicios que son de repanrse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el atículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para qia la Hacienda pública exija el 6 p. § anual sobre el imjorte de los fondos dial raidos
de su legítima aplicación á lontav desde el dia en que
este ingreso debió realizase hasta que se verifique ‘el reintegro. Fallimos: quelubemoa declarar y declaramos partida de doscubiertc2S46 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Maiano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintego de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anualdesde 1849 basta el dia c-que se solvente la expresad suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir cotra quien haya lugar, quedando en suspenso la aproaclou de esta cuenta. -Expídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza pra lo cual se pasará este ex pediente á la sección respetiva. Asi lo acordamos y
firmamos en la Habana ú 1 ? de J ulio de 1863.—Tomás de Barges—Juan de Ariza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordé se tenga como resolución final y que so notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana 1.® de Julio ds 186J.—Joaquin Betancourt y Sastre.
Es copia.— Arncdo.
Ordeniirioii de Marín» del Apostadero de la Ilabunn
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores en la subasta para la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal sin aplicación a! servicio de la Escuadra que debió tener lugar á las docede la mañana del dia 16 del actual ante el señor Ordenador de Marina de «ete Apostadero (Lamparilla número 26), lia dispuesto S. Sria. tenga efecto aquel acto bajo las mismas condiciones que constan del pliego publicado en la Gaceta del cinco del corriente mes á las once de la mañana del dia 22 del mismo.
Lo que se avisa al público para conocimiento de los que quieran interesarse en este servicio.
Habana 17 de Octubre de 1866.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
INTEN»EK«IA «ENERA!, DE ItASIENDA PCBLI«A BE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Sección Central de lienta* y estadística.
Administración.
A las doce dsl dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta seecion Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia geueral de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de lientas de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prévio depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 escudos 500 milésimas en vez de los 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la Gaceta del 16 del que cursa; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposi cienes desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remata y que durante dicha media hora podrán pedir los lidiadores, cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1S66.—P. S., Clairae.
A las dece de! dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá, lugar en esta Sección Central de Reata» situaba en el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, con su» rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por viá de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo la» cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—P. S.—Clairae.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Seecion Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que »o recauda por la Colecturía de Renta» de Bejucal, con sus rastros y matazones correspondiente»; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y ia fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado eu lu Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde la» doce hasta la» doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir lo» licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán anas observaciones ni se admitirán nuevo» pliegos.
Habaua 12 do Octubre de 1866.—P. 8., Clairae.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que para dar fuerza y valor al artículo 6 ? de la ordenanza de emancipados ss «atienda redactado su segundo párrafo en esta forma:
“Que deberán abonara« después que cumplan los nueva años estén ó no consignados con sus madres la misma cantidad que por los bozales menores, que de ella ingrese la mitad en la Hacienda y la otra mitad en la caja d* ahorros de esta Capital, á nombre del criollo para serle entregada al recibir su carta de libertad: y ue ambos abono» serán por semestres adelantados y e obligación del patrono hacer el referido depósito.”
Y como según la resolución de S. E. debe ser aplicado á todos los casos que se vayan presentando, pues no puede haber disculpa de ignorancia en los patronos que posean criollos, por que contaron sobrado tiempo para devolverlo» sino les convenia el abono que ee estipula en las cartas de pago, y han obrado por tanto de mala fé no haciendo ninguno de los dos abonos y reteniéndolos en su poder, lia dispuesto el Excmo. é Iiustrísimo Sr. Intendente general por sn decreto Je 11 del actual recaído al oficio de S. E.. su publicación en la Gaceta oficial para general inteligencia de los patronos á quienes incumba, bajo el concepto que la cuota semestral correspondiente á la Hacienda por un criollo varón es la de 30 escudos y por una criolla hembra la do 18 escudos.
Habana 13 de Octubre de 1866.—Es copia,— P. S.
Clairae.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 da la manzana marcada con el 21 en el piano aprobado para el trazado de los terrenos de l is murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia s«rvido disponer, que. se. saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de lo» cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atéstala Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. <!• la referida manzana con 46 métros 125 milímetro» de frente en la acera S. de la calle del Principe Alfouso y 43 y 5 centímetros de fondo, contado eu la línea que divide ambo» solares, cor-respmdieudo solo 41 métros 60 centímetros al costado E. que dá á la nueva callo sin uombre todavía, trazada entre ia dil Ejido y el paseo de Isabel 2 f Por el fondo, que es da 46 metros 12 centímetros, linda con terreno« de la misma manzana, como tambieu por el O. «u una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo esta» dimensiones forman ambo» solare» un trapecio di vidido de N, á S. en otro» do» desiguale», correspondiendo al 1 ? , ó sea el »olar número 2, 23 métros de frento en la acera S. de, la calle del Príncipe, y al 2 ? , 6 sea ei solar número 4, 23 métros 125 milímetro». El área de lo» referido» solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetro» cuadrado», de los cuate» 966 metro» 96 centímetro» corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetro», al marcado con «1 número 2,
que á razón de 62 y 58 escudos mètro, en que respectivamente han sido estimados, importan Es. llü,334’48Q, ó sean $5S.167’24 centavos.
Debe advertirte, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación eu desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firma y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia d« la» via» públicas que lo« ro deán y á la posioion ventajosa que ocupan, hace que estén lo» refari lo t solare» en la» condición»» ma* favorable».
Por tanto, y debiendo verificar»® *u enajenación en ública subasta el dia 12 de Noviembre próximo vernerò á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca ¿ los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate »• celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá lo» derecho» y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento *e refiere en los artículo» que mas abajo se insertan, y que lo» pliego» cerrado» contentivos de la» proposiciones se redactaran con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costo* de escritura, los de aeotacion, medida y avaluó de lo» solares á qua este anuncio se refiere y que importan escudos I93’910 milésimos á razón de 100 milésimo» ó 80'05 por metro cuadrad" i.
Y por disposición del Excmo. é Illmo, Sr. Intendente se publica para iuteügeucia general, eu el concepto de que eu la -ecc ion de bicue# del estado de ost i Central de rentas y cstacística, se proveerá á los qu« soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano geueral de todo» los terrenos.
Habana 9 d« Octubre d« 1866.—P. S.. Clairae.
(Los artículos del reglamento á queso refiere el anuncio que antecede, se publicaion eu la Gace.a del 12 y 12 del coniamo.
Tesorería General tic Hacienda Pública.
Eu los dias 18, 19 y 20 -h l fomente está abierto el pago de la» pena m; s de M-> ttepí • 4 las viadas y huérfanos que las disfrutan y'para el 21 y el 22 el do los cefantes, jubil- tos, emigrados y c.v.Alustrados residentes en esta Isut.
Lo que se avisa á los interesados para que concurran eu los dia» decignauos á la Tesorería do mi cargo á percibir lo que íes corresponda.
Habana 17 de Octubre de 166C,—Beruele.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago por de 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósito» que verificó en la Administración local de lu Aduana de Cárdenas en los meses de Enero, Febrero, Abril y Noviembre del año de 1865, don José Godoy, para garantir el desriuo de Contador de la expresada Aduana se avisa al público oon el objeto que si dgun t persona las hubieso encontrado las preseute eu esta Tesorería general pura unirlas al expediente de bu referencia, eu concepto que so considerarán desde luego de ningún valor ni efecto Jas indicadas cartas.
Habana 12 de Octubre de 1166—Bcruete.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Con esta fecha ha tenido á bien el Excmo. é Iilmo. Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto.
“Debiendo salir en brev á Suata Visita, y no siéndonos posible ocuparnos eu hacer la de las Capellanías ni pudiendo tampoco diferir por mas tiempo el «xáinen que de cuanto á ellas, á sus re»tasa sus cargas y al cumplimiento de estas nos incumbo hacer, en u.-o de las facultarte» que nos están concedidas liemos determinado nombrar, y nombramos Visitador de tedas las Capellanías y memorias de. M,«as de esta nuestra Diócesis á nuestro provisor y Vicario general en comisión Licenciado D. José Sancho "le Lezc.iuo, asi como do la Colecturía de ellas y déla de oblatas cuya visita dará principio el dia, que el ya nombrado Visitador quisiere señalar. Y por lo tanto todos los Gupellaues ó poseedores de capellanías, ó de memorias de misas, el Colector de aquellas, y de las oblatas, tendrán prontos todos ios du-tos relativos á su beneficio ú oficio, á fin de presentarlos al dicho visitador tan pronto como sean requeridos por él para hacerlo. Publíquese en la Gaceta oficia) por tres dias consecutivos é insértese en nuestro Boletín eclesiástico para conocimiento de todos.”
Y de órdeti de 8. E. I. se publica an tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre d« 1I6Í.—Dr. Mariano Fuyol Anglada, Secretario.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOGALES I)K LA HABANA Curregiuiieiilo «le la liaban».
.secretaria
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vicr Presiente hit dispuesto ¿^ publique en ia Gaceta oficial el si-'uionfe estado que Comprende la fuerza de gente y tren [ue se oenpa en la cotnposiciói de calles en oi dia do la mella.
Celedón que compren ielh fuerza de genio y tren quo »«ocupa en
•e*»— —	—			9. -a			6		1
	i	ú		s	S	.1 ti	'fi ■ I o
Tuntos dt	« <r. <3		« c «1	•ja eJ SI 3	& ¿I	"C !	m 3 ¿ 1X
('»seos				•A	..	1				3 1
S. Lázaro				3Ò				4 4
Infanta	-		--		35				2 6
Corrales	«				10			-•	4 .
Parque,		7	36					*' 2
Neptuno		21					...	4j 8
Raro		..		25	15			&!..
’ rtucipn Alfonso		»	. .				—	2 ..
Cirios 			..		. .			41 4
Villegas..*..		 Trabajos dol loso..			4	-*		12	40	*•	.. 4
ralleresdoi ramo....		 .. v carretonero»		s	30					..1..
¿frenos, a luí aten y oficinas ..	6						..L
Boyeros y rundieres	 inutile* cu barraco» .-.. ... - .	LO t	i )	24	13			--3 ....
C#nv;»lcciont08 »*n dein 			1	, 9				....
Reconocidos por *u* dueños				1 fi				
Hembra* en barracón ...			ti				
Derribo de 1»* murallas ..	4	lor	19f	j 2		186	2 10
Mar anuo 		2	í 2-		1 •-		74	■ i 8
Piealo de piedra. 					; 29				i
O-Reilly ..r.						i *•	’ ^		••	•f
Total....	i 1 £	200 370 “ lisci		50	40	260	32 50 i ■ 1