Mect’lon Central de lientas y Estadlstlea.
A dministraaion ■
A las doce del día 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en eista Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda piiblica, y simultáneamente en la Administración local de l*,en.* tas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de ¡lagua la Grande, oou sujeciou al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficiul de 23 de Setiembre de 1SG4, para cuyo remate está fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil cuatrocientos escudos por dos años, el previo depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la lianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido que la persona quo se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el Io de Febrero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior j subasta; siendo también de advertirse que desde las do- i ce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva ¡ subasta se admitirán los pliegos cerrado? de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Setiembre de. 1866.—P. S. . Clairac.
Ala» doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quiuieaios siete escudos, cuatrocientas treinta milésimas, bien entendido que la persona que se adjudique el Tomate no podrá tomar posecion hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termiua la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas esplicacioncsjuzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—P. S-, Clairac.
capitanía general de la siempre fiel isla DE CUBA.
Estado mayor.
Sección 9. a
El soldado licenciado del segundo Batallón del regimiento infantería de la Corona José Artigas Birrás, se presentará en dia y hora hábil en la Sccco n 9. a de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 .de Setiembre de 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A.—Ramón de Ibarrola.
Comandancia General de marina del Apostadero dé la Habana.
Secretaría.
En virtud de lo acordado en sesión de Junta Económica celebrada el 20 del actual se saca á gemate la construcción de ocho algives de hierro que necesita el vapor de S. M. Conde del Venadito, con arreglo al pliego de condiciones y demás documentos que se insertan á continuación; en el concepto de haberse señalado para la subasta el dia 23 del próximo octubre á las 12 do su mañana ante la expresada Junta, siendo de advertir á los que deseen interesarse en la subasta que además de haberse acordado la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hallarán de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo los pliegos de condiciones y se darán las espiraciones que se pidan, ocurriendo en dia y hora hábil de despacho.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, Adolfo Novar rete,
(Los pliegos ds »»ridieioue» eepeblieoroe la üaoetnaiel 26
del corriente.)
Aprobados de Real órden los pliegos de condicione» para tratar del remate durante el año económico de 1866 *’á 1867, del suministro á este arsenal de los materiales de albañileria y de construcción hidráulica y civil que se ne-cesiteu para obras del sitio y acordada por la J unta económica la publicación de dichos pliegos en'tres números consecutivos déla Gaceta oficial, señalándose para el remate el dia 23 de Octubre próximo á la una y media de su tarda se insertan á continuaciou de eite anuncio además de encontrarse el original de manifiesto en esta secretaría de mi cargo, donde pueden ocurrir los que deseen aclarar cualquier duda concerniente al retnate; en horas hábiles de despacho.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
Nota.—Advertida la equivocación que se ha padecido en los anuncios anteriores de fijar dos años de duración á esta contrata, cuaudo solo tendrá la del ejercicio del año económico de 1866 á 1867, se ha hecho la corrección conveniente, salvándose oon esta nota cualquier duda que pueda ocurrir.
Habana 26 de Setiembre de 1566.—Navarrete.
[Véanse I09 pliego» de condiciones publicados en la Gaceta del 25 del corriente.]
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo precederse á las obras de reparación proyectadas en la iglesia de Santo Domingo do esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á la suma de quince mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos, el Excmo. é Illmo. Sr, Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponerse anuncie al público por trcB números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que' los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habana Setiembre 24 de 1866.—Dr. Mariano Pu-yol Anglada, secretario.
[El pliego ds eondicionss s» publicó en la Oaceta d«l 26
del corrioute.]
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Instituto do segunda Enseñanza do
la Habana.
Secretaría.
El lunes 1. ® de Octubre á las 12 del dia se procederá á la solemne apartara de los estudios de este Establecimiento, en. cuyo acto se hará U distribución de premios á los alumnos que los hau obtenido; y la Dirección del mismo invita á los padres y encargados de ios alumnos, á los Director. 8 y Profesores de Coleg os, a todos los que se interesan por el progreso intelectual y moral del país, á que honren ei acto con su presencia.
Habana 27 de Setiembre de 1866.—Paulino Ai-varen Aguiñiga.
llustrf simo Cabildo eclesiástico de la Habana
Secretaría.
Hallándose vacante la-plaza de segundo sochantre de esta Santa Iglesia Catedral, se anuncia al públi-
Í)or acuerdo del Illmo. Cabildo fecha de ayer, para que os aspirantes á ella presenten sus instancias en esta Secretaría en el término de un mes contado desde este dia.
Habana 26 de Setiembre de 1S66.*—Manuel Vázquez.
CUARTA SECCION,
OPUGNAS LOCALES DE I.A MAGAÑA.
Contad mía de la i«luiia¿siraclo»s local de l*
El dia 1 ® de Octubre se rematarán en el alma- j ccn de avería* cien sacos de arroz con ochocientas j arrobas.
Habana 26 de Setiembre de 1866. — Olazarra.
El viernes 2S á las 11 de la mañana se rematarán en el almacén de averías seis cajas de té que resultaron en mal estado procedentes del Depósito.
Habana y Setiembre 24 de 1866.—P. O. De Olazarra.
Gobierno Político de la Habana
Con motivo del incendio ocurrido la noche anterior en el almacén de víveres de los señores Trocha hornaguera y Coiup. del comercio de esta capital, he tenido ocasión de observar que en las inmediaciones de aquel existen varios depósitos de aceite de petróleo que pueden dar lugar á graves riesgos de incendio ya por accidentes casuales, ó por combustión espontánea; y enterado asimismo de que en varias casas de esta ciudad se almacena en grandes partidas el expresado líquido he tenido á bien declarar peligrosos los depósitos de aceite de petróleo, y disponer se observe respecto de ellos lo prevenido en la circular de este Gobierno de 5 de Agosto de 1861 y adición de la misma que se insertan á continuación, cuya observancia se recuerda por aste medio para su mas puntual y exacto cumplimiento.
Eu su consecuencia, dentro del término de un mes contado desde esta fecha se tiasladarán dichos depósitos fuera de la población y en paraje aislado donde no puedan causar perjuicio, á cuyo efecto deberán sus dueños provaerse del correspondiente permiso de este Gobierno.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á los efectos indicados; en la inteligencia do que en las bodegas y demas establecimientos de la población solo podrá haber de existencia en depósito para el consumo del dia 12 galones del precitado aceite, y 24 en las casas y almacenes de mayor capacidad que aquellos.
Habana Setiembre 27 de 1866.— Vicente D. de Ce-vatios.
Disposición que oc cita.
Cuarta Sección.—Oficin as Locales de la Habana.—Gobierno Político de la Habana.—Establecí miento- pel grosos.—Los depósitos de heno y algodón «fiecen graves r.osgos de incendio ya por occidentes fortuitos, ya por combustión e-pontinea. Tristes experiencias demuestran cada dia la evidencia, la magnitud y extensión do estos riesgos.—Sin embargo abusaudodel silencio de las leyes eu este punto y prescindiendo del permiso de este Gobi, ruó, necesario para la instalación de toda clase de establecimientos se lian formado y continúan formándose diari .mente grandes depósitos de aquellos artículos, no ya eu los barrios ex tenores sino basta en los puntos mas céntricos y mas poblados de 1, ciudad de intramuros,—En vista de este abuso, en su deber de velar por la tranquilidad y los intereses del vec udario, y eu ejercicio de la autorización que sobre el particular se ha servido eoucedoile el Excmo. Sr. Gobernador »uperior civil, est. Gobierno Ua acordado. I.° Se declaran peligrosos los depósitos de heno y algodón. 2. ® En consecuencia no podráu establecerse los tales depósitos sino fuera de poblado y con la correspondiente autorización de este Gob ernó. 3.® En los expendios que se autoricen en el recinto de la pob!acion, no podrá haber en ningún cas.» mas de diez pacas de heno ó algodón. 4.a Los depósitos de la clase mencionada que en la aetuaild -d existan establecidos dentro del ràdio de la población formano por la ínea que principiando eu la Real casa de Beneficencia continúa por li calzada de Belascoain,puente de Chavez y canal de desagüe y termina en la desemboca.fin a de este en la bahía se trasladaran á sitios mas lejanos, dospoblado on el término de ocho dias . ° Los buenos de los depósitos mencionados que no verifiquen esta traslación en el término prefijado sufrirán la mulla de cien pe.os y serán civilmente responsable de los perjuicios que ocaciouen s los dueños de fincas ó vecinos inmediatos. 6.° S.n perjuicio de lo dispuesto enei articulo anterior los comí-arios y celadores de policía, formarán inmediatamente relaciones do todos los depósitos de las cías s indicadas que halla en su respectivo distrito y darán cuenta, dentro de diez dias de los dueños de ellos que no hubiesen cumplido lo prevenido en esta circular, declarándolo» desde luego incursos en la multa con que quedan cominados. 7,® En vista de los partos de los funcionada Policía se adoptarán por este Gobierno las disposiciones conducentes para la exacción de las multas impuestas é inmediata traslación, á costa de sus dueños de los depósitos de heno y algodón á los almacenes generales que quieran recibirlos. —Habana Agosto 5 de 1861.—Antonio Mantilla.—Con esta fecha se dice al Sr. Jefe Superior de Policía lo siguiente.—En la Gaceta oficial del dia 2 de Junio último so publicó por este Gobierno la disposición que sigue y que Oj ottimamente so comunicó á V. S. para su mas exacto cumplimiento por parto de los empleados de su dependencia.—Varios establecimientos situados en punto» pob ados de la capital y Lann en los parajes mas principales de ellas tienen reunida una cantidad de licores y aguardientes mucho mayor de la ueceaaria para abastecer á la población en su consumo ordinario.—Estos establecimientos carecen do la autorización competente para tener tales depósitos que, por otra parle, ofiecen un evidente peligro á la ciuda i, pues en el caso de un incendio on algunos de aquellos 6 á sus inmediaciones, liabria tal ve; que lamentar desgracias personales y la perdida de cuantiosos intereses.—Eu de vigilar por la seguridad del vecindario y en su deseo de prevenir tau gravo riesgo, ha dispuesto este Gobierno Político que, cumplido el término de dos meses quo queda fijado desde ahora, I03 almacenos de víveres, ios de frutos del país y las bodegas no podrán tener reunida mas cantidad de aquellos quo una pipa, y las fiibrieus de licores el que les sea preciso para las Operaciones del dia.—Lo que s« anuncia al público por medio de laGaceta Oficial para conocimiento de quien corresponda, debiendo tener entendido que quedan dadas las órdenes á la policía para que vigile sin descanso el puntual cumplimiento de esta disposición é imponga á sus infractores la mulia de 50 pesos, sin poijuicio de tener que responder á los perjuicios que eu un caso dado pueden originarse de la falta de su estricta observancia.—En su consecuencia, habiendo cumplido el dia dos del presente el término concedido 'para la reducción á una pipa de las existencias de aguardiente y licores en los establecimientos no auto, rizados, y de.nostraudo la experiencia cada dia mas y mas los peligros du mayores depósitos he acordado recordar á V. S. la preinsorta disposición, á fin de que tenga inmediato y exacto cumplimiento. Al efecto prevendrá V. S. á los comisarios de distrito que personalmente 6 por medio de los celadores de barrio hagan una escrupulosa visita á los establecimientos en que ss depositan 6 sxpeudeu licores, y álos dueños d- aquellos no autorizados en que se encuentren existencias de mas de una pipa les apliquen y exijan desde luego sin consultas ni dilaciones la multa be50 pesos con que se bailan conminados, previniéndoles quo en el término de tercero dia extraigan las existencias sobrantes bajo ia 1 onminaeion de otra multa de 100 pesos que so Ies exijirá irremisiblemente Si trascurrido dicho término, hubiere algunos dueños de establecimientos de aguardientes y licores que persistiesen en tener depósito, do mas existencia que la señalada se servirá V. S. trasmitirme con urgencia los partes que deben dar los empleados del ramo, para adoptar las disposiciones convenientes á fin de hacer entrar en su deber sin consideración alguna, á los quo, sorduS á la voz de la razón, álos preceptos do la autoridad y á la conveniencia pública, con tal de aumentar sus lucros no temen conipromentcr á cada p -so los inte eces, la seguridad y hasta la vida de sus convecinos.—Lo que se publica en la Gaceta ofiei 1 para conocimiento ge eral y su puntual observancia por parto de aquellos á quienes comprenda.
Habana 5 de Agosto de 1861.—Antonio Mantilla.—Es copia Cevallos.	r
Secretaría.
D. J. Lambdeu y Compañía han ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un martinete en la fundición de su propiedad, situada eu la calle Ancha del Norte esquina á la del Blanco.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver elSr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial a fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á á la Secretaria de este Gobierno a establi-ccr sus reclamaciones dentro del pre-iso término de 8 dias.
Habana 26 de Setiembre de 1866. —Ei Secretario, P- S.—Ramón Quintas y Zuazo.
■ri- Bartolomé Frau lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número x30 de la calle de Reviliagigedo un almacén de carbón de su propiedad situado en la propia calle casa marcada con el numero 9.
Y cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que con
ello se consideren perjudicadas puedan acudir a la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Setiembre 26 de 1866.-E1 Secretario P. S e—Ramón Quintas y Zuazo.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía del tercer distrito de esta capital por fallecimiento del Dr. D. Manuel Loreto Piedra que la servia, se ha servido disponer el Sr. Brigadier Gobernador sé anuncie por medio de la Gaceta oficial á fin de que los profesores que aspiren á la propiedad de la citada plaza, acudan á este Gobierno Político dentro del preciso término de 30 dias acompañando á sus intaucia» los tí-
tulos y documentos justificativos de los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 26 de Setiembre de 1866.—El Secretario, P. I. — Bamon Quintas y Zuazo,
Gobierno Militar de la Habana
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado licenciado dol regimiento infantería del Rey, Francisco Fernandez Izquierdo, residente en esta capitil, pan.que se presente en esta Secretaría á fia de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Setiembre de 1866.—El Comandante.. Secretario, Fernando G. Lecomte.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á doña María Garda Ginovés, vecina de esta capital con el fin de que se presente en esta Secretaría para enterarla del resultado de un expediente referente á la misma.
«-Habana 22 fie Setiembre de 1866.*^-E1 Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Corregimiento déla llabami.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren ^ que se ocupa en la composición de calles en el dinfjJtL.la . q taclia.	’
Relación que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en ia eomposieion de calles en el (lia do hoy.
Puntos de obra.
Paseos...........— ..........
Campo de Marte...............
Aguacate.....................
Calzada «le San Lázaro.......
Cantera..........„...........
Prado, Parque................
Cl de la Reina...............
Picado de piedra.............
Príncipe Alfonso.............
Trabajos del loso.........—
Pulieres del ramo............
Carreteros y carretoneros....
¿Serenos, almacén y oficinas ....
Boyeros y rancheros..........
inútiles en barracón.........
Convalecientes en idein......
Reconocidos por sus dueños....
Hembras en barracón..........
Derribo de las murallas......
Marianao .....................
Corrales.....................
	CO	
		c¿ ¡
w	.2-	s
3		S
■c-	a 53	5
a <		5 ' ü
25		
-	-	40
	■■	-• 30 i
62	34 .. .. ..	
		38
2		: 30 |
18	?	U'.
60	28 ..	
6	..	i * *
12
20
161
10
34
4
..¡24 ..¡ 8 . ..	4
..! 9 100 200 24	1
Total..... 191 197 384 55 34-273
.Su
O
- n2\
t-V
10
,54
. GUI
RESUMEN.
Asiáticos-..................... 191
Emancipados...................  197
Cimarrones..................... 384
Cumplidos....................... 5»
En depósito.....*......,... .	34
Penados...	.A.......... 273
000.3
Total ................. 1134
Habana 27 Je Setiembre de ijSCO.—El Admi-qist^adqr,—Junv Isidro Díaz.
Excmo. Ayiitiiaaiticriio.
Secretaria
En Cabildo ordinario de 31 de Agosto próximo pasado se acordó la toma de razón del tímlo de Licenciado en la facultad de Derecho civil y Canónico expedido ú favor de D. Isaac Carrillo da Albornoz y O-Farrill, y qué hecha la publicación de estilo en la Gaceta oficial se devuelva al interesado el original.
Habana Setiembres de 1866.—El Secretario. José Eduardo Gaytan.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el 1 cúerpo de serenos de esta ciudad aumentando uu diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas-que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas laarroba; el Sr. Presidenta s2 h 1 servido señriar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las doce en la 8 tía C ipitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden de S- S. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 1 5 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego (la condiciones publicado en la Gaceta del 19 del comenteJ
Maestranza «le Artillería.
Autorizada la junta particular económica del establecimiento para la enajenación de 3.110.599 piedras de chispa para fusil, carabiua y-pistola que sin aplicación al servicio existen on esto« almacenes,’ se h ice saber por este medio al público, á fin de que los licitad o^es ocurran en dias hábiles de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Teniente Secretario, Francisco Bojo.
.1 «111 t i «le Gobierno «*el Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA 'ESPAÑA	_______
Blanco inferior á regular.....j
Idem bueno á superior.........
Idem florete___________________
Idem trenes do Dorosne y Rillieu
• bajo ó regular.............•
(dem id. bueno á superior_____ I
logucho inferior á regular nV 8 A I
9 (T. H.).................. 1 Do 74 á 7¿ el núm. 12 según
(d. bueno á superior n" 10 á 11 id. olas» y condición Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id....................
Ld. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n?19 á20 id......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno á superior.........  j
CAFES.
Finos..........................x
Do primera calidad............	|
asegunda idein..............  j
De tercera idom _____________  j
Triaches corrientes buenos_____1
El café enteramente paralizado, habiéndose vendido pe ue ñas partidas parael consumo ñ precios mas bajos que as,últimas ventas publicadas, calculándosi en medio peso menos lábaja de es e ¿ra ro. Las existencias lar mismas, esperándose por momentos a 11 gad« de : lgrenas partidas de‘la nueva costeha. Pro ios de oy, c fó de la Habana á $174 qq., envases 5 rls. ídem dp Cuba 1 $1 4 qq., tara por enva,es. Pro. Rico, nomina!. Triache Jc Cuba de #12 á 13 qq., tara por envases. Estas operaciones al contado.
CAMBIOS
Madrid.......................A
Barcelona.................... -
Santander.................... j7á9pg pre. 89 días.
Cádiz........................ |	-	. o : ¡
Otras plazas de España.......J
r z-.it—	»__ 18419 p® prs. 60 dia»
...... 64 á 64 Po pre. 60 dias’
( 20 p¿ dése. 60 d. 19 p§ 3» c[v
......2 8 á p§p. 60 d. oro y 1J p§
( premio corta vista id.
...... S 8 A 12 pg en los Bancos.
( 10 á 12 pg particulares.
SEÑORES CORREDORES UE »EMANA.
De frutos —D Antonio N. Bo oña, dependiente de V- José M. Molina, D. Rafael Bandiui id. m do D. Cárlos Aizpurua.
Du Cambios y acciones.—D. AntóTiTo'Serrapiñana, D. Sa-turio Gómez, dependiente de D. Antonio Maóiá.
Habana Setiembre 27 do 1866.—El Síndico, Juan Juliá
Lóndfes......
París..... ...... ...
Nueva-York.........
Descuento mercantil.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El juzgado de paz dol diatrito de San Cristóbal á cargo hoy del señor ju z de paz segundo suplente, Ldo. D. Ignacio Bermi-beu y Poñce de Leon, se ha trasladado da la casa número ciento treint 1 y seis, calle de San lgn.ic o, á la del número treinta y ocho de la de Cuba. Lo quj se publica do órdon de dicho señor juez p ira conocimiento del público.—Francisco Tesillo, recretario-
F	29
La Alcaldía mayor del distrito del Cero se ba trasladado do la calle dei Campanario número ciento veinte y seis á la de San Nicolás número doscientos cinco—Y pr..a su noticia d«l público libro la presente.—Habana setiembre 22 de 1836.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
AUTO».
En el intestado de doña Justa Carrillo, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, el auto que á ia letra dice asi: Habana y se tieni b re 17 de 1866.—Vistos: con ei mérito que arrojan !as certificaciones que anteceden so declara intestado el fallecimiento de doña Justa Carrillo y por sus herederos á los que Con arreglo a derecho deban sorl >, convóque-seles eu tres.números consecutivos do la Gaceta oficial para que en el término de nueve días después det último anuncio se presenten á deducir el d recho de que se creau asistidos.—Dr. Vilia-uueva—Manuel Pimental, Y en cumplimiento de lo marni ido libro ia presente. Habana y setiembre 25 dé 1866.—Manuel Pi-mentet.	A. 30
En la demanda verbal establecida en ste juzgado por Don Juan G-rgoll proponiendo tei cerio, de ruejo derecho A Don Francisco Matías Kuiz, por sí y como apoderado de Don Pedro M. Se-ñovena y Don Daniel Perez, se ha pronunciado por el señor juez de paz el finio que a la letra dice: Habana y agosto 13 de 1666.— Visto este expediente promovido on juicio verbal, por Don Juan Golgoti, vecino de Artemisa, demandando á Don Daniel Perez, vecino de este distrito y A Don Francisco Matías Ruiz, vecino igualmente de Artemisa, al primero para que le abone ia suma dé doscientas cincuenta y nueve escudos quinientos, milésimos, procedentes de alimentas que le ha suministrado y déla manutención de uii caballo embargado á instancia de Ruiz á consecuencia de >tto juicio verbal, que siguió en este juzgado contra el referido litar DitiSFPcfeÉ ert cobro de pesò? de cuyo foniate se trata.— Resultando que el expresado Don Daniel Perez no asistió al acto para qúe frié eftaVlo, dando márgen á qué se le declarase rebelde y contumaz. Resultando que Gorgoll y Ruiz en la comparecencia que celebraron el once dol que cursa, acordaron que continuase el remate del mencionado cahallo, para el que se libró oficio al señor juez de paz de Artemisa y que de su producido se satisfagan á Ruiz todos los gastos que hasta el presente ha erogado en el expediente que siguió contra P. rez, con mas doce pes s seis reales que satisfizo para hacerse de lo. dooum intos que iba á producir y que el restosi lo hubiese lo perciba Gorgoll en pago ó par-tede pago de la acreencia quo demanda. Considerando el merito que briuda la falta de asistencia por parte de Don Daniol Perez al llamamiento que se lo hizo, se lo condena eñ rebeldía á satisfacer á Don Juan Gorgoll dentro de ocho días los doscientos cincuenta y nueve escudos quinientos milésimos quo le reclama, y notifiqúesele en los estrados por edictos y por tres números de ¡a Gaceta llevándose á efecto el acné do celebrado entre Gorgo ti y Doñ Éiiíuf'ist'O Matías Ruiz.—Ldo. José de los D dores Pouce— El secretario, Rafael Almeyda. Y para sujmbl cacion libro la presente. Uubaiiu.y setiembre 10 de 1864.—Rafael Almeyda.
A 30
El señor don Nicolás Storling lleredia juez de paz del distrito de Beieu de esta ciudad, á consecuencia do la demanda verbal establecida por la soéiedad dé.Cari'era y compañía contra don Julián Fernandez on cobro de escudos, se ha servido expedir el auto que á la letra dice así: Habaua diez y ocho de setiembre de m i ochocientos sesenta y seis.—Vistos: resultando que de-maudado don Julián Fernandez en juicio verbal por los señores Carrera y compañía en Cobro de la cantidad de cuatrocientos es-cu os procedentes de ropa que aquel tomó de su establecimiento de ropa titulado ''El Louvre'’ seguii cuenta quo produjeron, no asistió ai acto'glsúpiVdicho'F mandes, daudo Jugará que se le declarase, como lo declaró, rebolde y contumaz.—Cqnsideruudo el mérito que brinda la falta de comparecencia—Vista ia prueba producida, así cum 1 la Ley 31 tít. 16 partida 3. 9 definitivamentej iz. gado se condena al referido don Juli iu Férnaude/. á quo dentro do quinto dia dé y pague á lo i señores Carrera y compañía los cu rtro-eíentos ést-údós que les Adeuda, declarándose d • cargo del de--mandado el pago de costas. Nmifiquese ai deudot, el presente fallo, en los estrados del-juzg .do; por edictos, y por medio de la Gaceta oficial.—Nicolás de ÜterkugHerelia.—Francisco J. Bri-seño, Secretario.	A 29
juzgado de paz del distrito do San Cristóbal.—En la demanda verbal promovida por doña Ana Resse, por medio de su apo-ilerado don Fraucisco de Echevarría contra doña Flura Rayrna-nel en oobro de escudo i, ha die ado el señor juez de paz del distriso de San Cristóbal, Ldo. D. José de Luna y Amena -»r el fallo tiguleute:—ÉúJa ciudad de’la Habana en 7_do agosto de 1866 años; el Ldo D. Jésé dé Léne y' AmenalV Y'juez de paz (leí d s-trito.do San CristóbaLprimero de osta Ciudad: Vista la comparecencia que precede.—Resultando: que don Fraucisco EcHavarna y Ofozcó Cómo apoderado de doña Ana Resse, vecina de la cade de San Miguel, demandó á dona Flora Rtvymaael, que lo es de la calle ile Cuba, párá qilé le abóne tá cantidad dé trescientos cuarenta escudos, proceden tes de alimentos, asistencia y efeqtivo ¿ue afirmababerle auministradu, • pidiendo que se le condene al ..pago de aquella suma con las costas. Resultando: que por Jetee todo comparendo de ladoin.miada fuédeclarada reoeldoy cont -m'az, m ínuáúd1 se s. guir el juicio adelante; y que la dem mdante no produjo prueba alguna, dándose por terminado e acto de comparecencia. Considerando que’el demandante está en la obligación do probar su demanda, ó si 110 proiujere aquel pruebas suii-cTéntés eTjúé/. debe dar por quito al demandado c.mdenándolo en las costas porque fué d -»obediente en no venir ante el, c.mfor-iiie lo ordena la ley diez, título veintidós, partida tercera. Consi-aeraiiuo que lá rebeldía noi 1 porta la demostración dol derecho de. actor,Bsi bien amerita li imposi ció a de las penas establecidas po.rlq ley á Ja,desobediencia nel quo no acude á los llamamientos del juez. Considerando que eií la presente demanda el actor no ha traído justificación h gana y que po trayómlola uo debía pretender que-pór'sii simple afirmación se dictara sentencia condenatoria coutra la dem .nduda en los términos que la solicita. Vista la ley citada—Dijo el juez de P.u: que dobla absolver y absuelve á doña Flora Raymanel de la demanda y por su rebeldía la conpena al pago de las costas cansadas v que se causaren. Nunifiqúese le osta resolución en los estrados del juzgado, por edictos y eu la Gaceta oficial. A-i lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretar o de que cerótico.—Jose de Luna y Amenabári-'-Fran-esco ’l'esilio, secretario. Y p .r* su publicación expido la presente en la Habana á 3 dé setiemore de 1666.—Francisco Tesillo, secretario.	A .29
Eu el expediente seguido por D. Juan Villa contra D. Ramón Pérez y Ramírez en cobro do cuarenta y dos escudos, se lia dictado porol señor juez de paz de pste distrito.el fallo que á la letra dice:—¡Habtina 22 de setiembre de 1866.—Visto este expediente promovido enjuicio verbal porli. Juau Villa contra 1). Ramón Pe rez y Rtuniroz en cobro ríe 42 escudos. Resultando que citado Perez Ramírez para que compareciera eu este juzgado el veinte del que cursi, no lo verificó dando márgen á que se le de-•larase rebe.de y contumaz. Considerando ei inerito que brinda la falta de comparecencia de U demandada, se le condena < n rebeldía 9 satisfacer Á D. Juan Villa Ies cuaren a y dos escudos q io e demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto di ■.; y uotifiquésele este-fallo en los estrados, por edict s y por tres números de lá Gacpfa, certificándose previamente por el secretario-—Ldo. José de los Dolores Poncc.—El S cretario, Rafael Almeyda. Y para su publicación según e<tá mandado ll oro lá presento Habana »tbro. 22 de 1868.—El secretario Rafael Almeyda
A 28
En los autos del intestado de Doña Emilia Parerà, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi e; auto que á lá letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos- públicos, se declara que Doña Emilia Tarerà In fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: couvó-queseles por ia Gáceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se presenten a deduvillo, apercibidos de su perjuicio.— Leandro Alvar, z Torrijós'—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo maridado libro la presente. Habana setiembre"4 de 1886 —Ldo. Agustiiv Valerio.
•A 15
Juzgado de paz.del distrito de Colon.—El señor don Hilario de _(j¡sueros y Corr.a Jue; de paz del distrito do Colon de esta ciudad eñ las diligencias di juicio verbal promovido por don José Caétara Cuütrii doña Adelaida Pereda en cobro do escudos, ba pronunciado el siguiente fallo:—En la ciudad de la Habana A quince do setiembre do mil ochocientos sesenta y seis-El L lo. dpu. Hi!»ri,)_ do Cisneros.y Correa Juez de paz del distrito de Cólon. 'dijó: qué v sto lo alegado y probado eu la audiencia a-iterior —Resultando qtw dòn jóse Cuétara demandó A doña Adelaida Poredá de Xiqúespara que lo pagara veinte y siete escudos cuatrocientas milésimas, procedentes de calzado que ha tomado eu su establecimiento, y que lá .demandada no compareció al acto verbal para que fue citada, declarándole rebelde y contumaz:—Resultando que recibida la demanda á prueba el actor presentó á los testigos d--n Manuel de Granda y don Casimiro Fuentes, que declararon ser cierto quo la Pereda adeuda á su producente la cantidad quo le demanda, expresando e-1 motivo por que So impusieron do ello.—»Considerando que el dicho do estos dos testigos constituye plenaprueba, conforme A 1 \ doctrina estab ecida por la.ley treinta y dos título diez y seis de la partida tercera: visto el tenor de la ley primera título catorce de la misma partida, el señor Juez de paz dijo: que debia condenar y coucl -naba en feboldia -i doña Adelaida Pereda, de Xiques á que en el término do quinto día, dé y pague á don José Cuétara os veinte y siete escudos con cuatrocientas milésimas que le de-eaudtt, con las costas causadas dé este juicio. Norifique.se osla re u.udon al demandado en los estrad >s deljuzgado, por edicto y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor Juez firman-a 1 con mi tìecretaaio de que certifico:—Hilario de Cisneros y Corsea.—José Ortis, secretario. Y para su inserción en la Gaceta . .ficial doy la presente en la Habana á 20 de setiembre de 1866. José Ortis Secretario.	A O 28
En las diligencias promovidas por D. Francisco del Rey solí .ituido que sus acreedores le poncedan esperas, ha proveído el señor al a de mayor del distrito de Sun Cristóbal el auto que á la letra diee:—Habaua junio 4 de 1866.—Vistos: instruyase álos acreedores que no asistieron á ¡a junta colebrada en 25 do:mayo último, de lo acordado en ella para que eu respuesta firmada aute eleserihano.actuuro ú otro do 8. M. manifiesten loque teugurr por cuuvenientp, haciéndose también la notificación por medio
de la Gaceta oficial,—Aivaroz Torrijos.—Francisco de Castro._
Eu la siempre fidelísima ciudad de la Ha .ana «11 25 de máyb’de 1866, parulajuuti Sdraiarla para este día comparecieron en eljuz-giulo el procu ador don José de Urrutia apoderado del deudor co-muti con su abogado director el Dr. D José de Cárdenas D. José Nimias Hernán .ez con el suyo Ldo. D. Santiago Concio B-llo, dou Francisco Sellen, -Ion Ventura Lunar, don Octaviano laber don Antonio Sellen, don Bernardo Ca iavld, don Julio González, don Au-elrno Rodríguez, todos porsi y abierta la discusión después do haberse leído todos los estados y escritos con que se presentaron, providencia que ie recayó y d m is lugares que se esti-marou condu entes los’acreedores nominados acordaron: Conceder al deudor tas esperas que solicita eu el coucoptó q ,e el pr.mer ano á optar de la aprobación de este acuerdo; abonará quinieutos pesos; el segundo mil; el tercero dos luil, el cuarto tres mil y el quinto cuatro mil si fuere necesario: que se déu desde luego por calibeados lós créditos cuyos comprobaut-s acompañaron "algunos de os concurrent-s, ofreciendo h-cerio los que uo o lian verificado. nombrando para síndico representante ue ellos al Ldo. D. Santiago Cundo Bello, quien estando presente aceptó# encardo jurando desempeñarlo bien y fielmente. En este «st -do se presen-t0iSanta .viaria cesionario do don Manuel Tejada exhibió el comprobante de su crédito é instruido de lo acordado
manifestó-su: conformidad coir lo escrito. Con lo cual se concluyó el acto que firmó su señoría con los concurrentes lie que doy té.
—Alvaro/ Torrijos.—Francisco de Castro. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y julio 12 de 1866.—Fraucisco de Castro	A 1 30
P<.-r auto proveido por el señor alcalde mayor de Bulen y por ante mi, culos autos seguidos por deña J ua na de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando iíf disolución de las capellanías mandada fundar por elPbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto que cu quince números consecutivos se publique la sentencia prouuDciadacn dichos autos que es como sigue.—En la ciudad de la Habana 01119 de setiembre de 1866 el señor don Juan Llasera y Garrido alcaide mayor del distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el presenta escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del testamen-o que otorgó en tres de agosto de 1806 que obra en testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical 6 memorias de in¡sas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual en’una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Dragones, marcada eutónces con el número 71 lo cual tuvo efecto según aparece do ia compulsa de fojas 31.
Resultando: quo los interesados ea el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufundacion por carecer de ia autorización competente.
Considerando: quo la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de la venia del Soberano para que produzca sus ofectes legales, d» cuyo requisito eiraes la que contiene el testimonio de foja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha liconcia es nula tanto esta como cualquiera otra que adolezca del mismo v.eiosegun previene la real cédula de catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto de 27 Je setiembre de 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo importe, cou sus prodzctos se distribuirán entre los que á ellos tengan derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quiuco números de la Gaceta oficial. Qu» por esta su sentencia su señoría asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Aute mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 do 1866 — Psr ocapaciou de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
EDICTOS.
Don José Marta Rodríguez, alcalde mayar interina de asta aiudad
y su jurisdicción Se.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Muteo Nava ro Péñate, natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, de’ veintiocho años de edad y de oficio labrador, paraqueen el térmiuo de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yuuta de toros á Don Juan Hernández, seguro de que si »31 lo hiciere se 1# administrará recta y cumplida ju tic.ia y de lo contrario quedará iticur.so eu las penas que señalan la? leyes. Bejucal setiembre 25 de 1866.—José Muria Rodríguez. —Por mandado de su señoría—Ldo. Juan Fraucisco Rodrigue/.. Y cumpliendo 10 mándalo libro la presente. Bejucal sotiembre 25 de 1866.—Lio J ñau Francisco Rodríguez.
E O 3<>
Por esta m¡ terp u-a ca (a do edi to, cito, t amo y emplazo al moreno Iguaéi Atarooii LJ dioso,, oatu al de la Habaua, sol-teri),'zapatevo y d: diez y n 1:7o aun -Jal, pira ju. en el término legal se presente en .a Ría : Ja ce o oí a a u u-d á desear, garse de la culpa qué io,re.ut,aeu ui can a form 1 la por taita d# palabra y obra ádou Ri uoo T -r io, seg reo de q re si asi lo hiciere se le adúiinistiará re my cumpoda justicia.y de lo contrario quedará iucnrso eu las pena- que sena au las leyes.—Bejucal s-tiembre 25 de mu ocliocisut -s se.souta y seis:—José María Rodríguez«—Por man ía lo Je su »na.— «alo. Juan Francisco Rodríguez. Y cuinpt eii.lj i- maulado libro la presente.—• Bejucal setiembre 25 de 18J6.—Ldo. Juan Francisco Rodrigas*
E O 30
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-
ci lien l.
Por esta mi tercora curta de edicto, cito, Hamo y emplaz á José Muría Jorge y Lobeias, natural de la matrícula de Oor-cubion, casado, de treinta y un años de edad y marinero que filó do ia corbeta Repita, para que en el término de nueve dias emítalos desde la) ublicacion del último anuncio se presente en la cártel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de oíros so lo sigue por desórdenes ó íusubo'dmaeiou cometida á bordo do la referida corbeta “Pepita” seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribuual para notificarle las providencias qne so dictaren on la referida causa: que asi lo lio mandado con 1- consulta'del señor Asesoren la Habaua á 26 de St,bre. de |8f>6.—Paz Por mandado do su Sria, Car os Acosta, guez Pe rez.	E O 30
Dou Juña Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
P r esto mi primer edicto de pregón ordiunrio, Hamo, cito y emplazo al negro criollo Pantaleou, como dé cuarenta años, alto, delgado, hoyoso de. viruelas y dos dedos de menos en una mano, pa á que,en el tértniuo da uilcye dias cOptados desde hoy, conipa-rezqa en la Real cárcel de esta cubeoera á ore y 1 outestar á los cargos que le resultan eñ la.causa criminal que se le sigue por le-síoues graves á D. José Fuentes, segu o de qu si se presutare, so le oirá y administrará justicia y de 10 contrario, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y setiembre 22 ue 1866 —Juan Mauricio Funes. —Por disposición de su señoría—Martin Ceba líos.
E O 39
O. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jeeu Mari a por S. M. Sr.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y empla'/:o al moreno libre Dámaso Morrillas do oficio tabaquero, vecino que fué dol cal ejon de 8an José ó Rubalcaba, p ra-qu» en el término do nueve días contados desde ia fecha so presenté en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resu ta eu los criminales que se lo siguen por heridas á Filomeno Urge les Zaldi-var seguro de admini.siVá--.sele justicia, y ds lo contrario declarái-acle rebelde ó incurso en las ponas de la ley.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.— Por mandado de su Srla. Manuel Padilla de Agular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Stbre. 24 de 1866 —Manuel Padillu de Agniar.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José gangá para que en el término de nueve dias contados de-de esta techa, se presente su la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so te sigue p >r hurto de veinte onzas á Jorge Mendives, seguro de a imiqistrar-ele justicia; y de lo contrario declarársele rebel-do ó ¡ocurso- n las penas Je lu ley.—Habana y setiembre 14 d» 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de au Sria.— Manuel Púdrela de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia pvesonte —Habana y setiembre 24 de 1866.— Manuel Padilla-Je Agniar.	E O 29
Por osta mi segundé carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vícente de la 0 uesta, veedor ¡que fué de la bodega calle de Cárdenas número cuarenta y seis para que en el término do nueve días contados dasde está fecha se presente eu el juzgado á n .mbrar defensor que se encargue del traslado que se le ha cou-ferido eu la causa forma la por extracción de efectos ds dicha bodega: apercibido do darse por evacuado el acto; y por bastante los estr-dos del Tribunal donde se le harán las notificaciones queocurau, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen personales.—Habana y setiembre 24 do 1866—Mmiu 1 Antonio Palacio.—Por mandado Je su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. Y parasu publicación en la Gacotaortcial libro la presente.—Habaua y setiembre 24 ds 1860 —Manuel Padilla de Aguiar.
E O 29
Don José Marta Rodríguez alcalde mayor interina de eeta ciudad
y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercer - carta de--dicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro 'Basalto natural de Giiara, casado, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y negra, como do treinta año» de - dad de ejercicio de campo, para que dentro de nueve dia» después del último anuncio se presente preso eu la lisa! cárcel de esta ciuda i A descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa por hurto de una muía do don José María Morales seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrarío sa la declarara rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las uo ifica iones sucesivas. Pues así lo tengo maridado en dicha causa.—Bejucal Setiembre. 8da 1388.—José Maris R uriguez.—Por mandado de su Sria Jos* le Ortega.—E- cop a.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Bejucal f»-. cha ut-suprd.—José de Ortega, notario público.
E O 28
D. Ramón María de ylraiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi tercora carta de edicto cito llamo y emplazo A á don José Fernandez García para que en el término de nueve días se pres-iíte eu la cáro-sl da osta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s;gu# por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso e 1 las penas de la ley. Pinar del Rio Sibre. 15 de 1 »63.—Ramón María de Araiztegui. Por mandado de 3' Sria, Mateo S.uirtri'0*
F. O 28
Den Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de llelen de esta capital por S. ilf J-.
Por esta mi tercera isa. ¿i J fe lleco y 'pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo Conocido por Palomino, el cual es de estatura regu.ar, ue g il ., tngrei-no, usa bigote y viste de azul coino los voluut o i"», iü'a que deutro -le nueve dias se presenté en la real cárcel de está ciudad á lescurg .rae de la culpa quo le resulta,eu la .-airea que se e sigue por esuía frustrada, se-guro qu-- si así lo luciere a le orea > a . ministrará justicia y de lo contrario se le deciar l á reu-dJe y contumaz á incu. so en las penas de la ley. Habana setiembre 8 da 866.—Juau Llasera—Por mandado de su seno; ia-Juau Regueiru.	E O 28
Por esta tai tercera carta de «Hoto, cito, llamo y emplazo, al moreno Mateo, peón de albañil de estatura regular, regordete y picarazado de viruelas, par-, que dentro d» nueve dias contados desde el últreno anuncio se presenté en la real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que ** le sigue por hurto de varias hrtrramleutas de la propiedad do Gabriel López y José Domingo Vuldés, cierto y seguro -le que K¡ asi lo luciere se is administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1» dcclaiará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la ley. Habana setiembre 18 de 1830.— Juan Liase-ra.—Por mandado de su señoría.—Juan Régneira.
„	.	E O 28
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, Homo y emplazo A don Pedro Uue: cuyas generales se ignoran, para que dentro dé nueve dias se presente preso *n la Real cárcel de esta ciudad á .¡escargarse do la culpa que le resulta en la causa que Sé le sigue por robo de tres cajas con libros, tabacos y vanos documentos de la propiedad deL Presbítero don SeUastian dé Troya seguro que si.asi lo hiciere, se lo oirá y aelmiimtrará jus* ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó jucur-80 eu las penas de la ley.—Habana setiembre 18 de 1866.—Llasera.—Por ínaudado de su Sria —Juan Rogueira.
E O 28
Dr. D. José Mana Villanueta y Muñit secretaria nonoran» de S. M caballero ite la Real y distinguida órden de Carlos lll. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegies de Madrid u ReoiUaindtoiduo de carias corporaciones cientí Jicns y literarias y alcalde mayor dei distrito de Colon etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l amo y emplazo por término de nueve días á D-Migael Tomas Díaz Palomino: nutu. ral do Quivican, viudo, do 53 años do edad, labrador qué eo »ordo de cañón, coi} el fin de que se presente en dicho juzgado ó ea