primero del actúala» la calle de Berfemati de esta villa, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa y julio 12 de 1866.— LuisJ. Marín.	C O 21
A consecuencia del incidente al concurso do D. Fernando A Beato y Segundo formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos se ha dispuesto por el señor juez esjieeial de hacienda se cite á todos los acreedores interesados en el juicio para oir sentencia de graduaeion que debe pronunciarse y para su
Éublicacion en cumplimiento de lo prevenido libro la presente, [abana y julio 17 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 21
El señor aicalde maj’or de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales que se siguieron por plagio y estafa cometido con el negro libre José de Jesús Palomino y los esclavos León Miiaus, Ambrosio Alvarez y Fernando Plá que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D, Antonio Moreno natural de Murcia soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, mayoral de finca y hoy encomendero y dueño que fué de uua carnicería calle de Gervasio número .ciento quince esquina é la de la Concordia para que dentro de cuatro diss después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar uu acto do justicia. Habana y julio 14 de 1866'—Juan Regueira. C O 21
En la causa criminal soguída por hurto de una yunta de toros, el uno bermejo, faldinegro con el hierro J. C., dos mochas y dos bocados y el otro bermejo lavado y salpicado de manchas blancas y un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha, cou el hierro J. C., con una cicatriz en cada quijada y otra en el costillar izquierdo; de la propiedad de Don Fernando Mirones; y otra yunta de toros del moreno libre Juan Mai to Crespo, el uno bermejo lavado orejano, con el hierro L H. y el otro jozco, orejano y con el hierro J. G.; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡as personas que puedan dar razón do dicho hurto y sus circunstancias, que tuvo efecto en la noche del veinte y dos do junio último, eu la vega en que habita Mirones, en si partido de los Palacios, cuartón de Taco-Taco; así como de quienes puedan ser sus autores; habiendo aparecido en el mismo terreno uua yegua retinta cou el hierro O. y muy lastimada del lomo, á fin de que los que puedan dar razón del expresado hecho comparezcan á manifestarlo, y los que se consideren con derecho á ¡a yegua aparecida ocurran 4 deducir el que les asista coa los documentos justificativos que acrediten su propiedad. Y para que lenga efecto dicha publicación libro la presente. San Cristóoal julio 12 de 1S66.—Santiago Gutiérrez de Celia.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente a exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino 1). Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á los bienes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 3ü de 1-.66.—Bi'. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del juzgado d» Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Cariarías, casado y de ese ▼eciudario; ha dispuesto que por noventa ufaneros do la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asiría, con apercibimiento deque si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro ia presento. Habana abril JO de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia a» exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé líos, natural del pueblo de San Po!s en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edady vecino <jqe fué de aquella villa: que pornorenta números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fiu do que presenten dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1838,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
En el intestado del ultramarino Don Manuel Euiz Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvoquo á los parientes de dicho Raíz Conde, ó a. los que se crean con derecho á 6iicederlo en la herencia consistente eu veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten cou los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael de /Hayas.
C O 97
Insolventes.
Consecuente á la testamentaria de D. Ildefonso López Arenosa, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en auto de trece del que rige, que por tros números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedas dar noticias de si duna Dolores Perez hija legítima de don Antonio y dedoña Juana Díaz viuda de dou Ildefonso López Arenosa ha otorgado disposición testamentaria, para que dentro do nueve dias después del último anuncio concurran á ministar las noticias que tuvieron.—Habana y julio 17 Je 1866.—Juau Regueira.
C I 22a
El señor D. Leandro Aivaroz Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en el intestado de Doña María de la Asunción Goicoeehea ha dispuesto se celebre una concurrencia el dia veinte y siete del presente á las siete de la mañana en la morada de su señoría calle de Santa Clara número veinte y uno. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana y julio 14 de 1866.—Ldo. Agustin Valerlo-
C I 22
r-y-.-T-nysi .-ir.uJVul.... ■ SCLV.-'.r-?!-—V*
SABADO 21 DE JULIO DE 1866.
NOTICIAS NACIONALES.
[Del Comercio de Cádiz del 30 de Junio:]
Insurrecciou militar «tu Madrid.—Triunfo «leí Ooblerno.
Dia 22.—A las once ds la mañana.
El estampida del canon desperló esta mañana á los habitantes de Madrid. Desde algunos días yá venia anunciándose qu» el movimiento insurreccional estallaría de un momento á otro, y muchos aseguraban que empezada ayer tarde en la plaza de toros,
El dia pasó sin precauciones extraordinarias y sin novedad. Sin embargo, coincidiendo con el rumor de inminentes trastornos en Madrid, el gobierno recibió partes de alguna provincia importante, no lejana de la capital do la monarquía, en que se le noticiaban rumores semejantes. El señor ministro de la Gobernación durmió en su ministerio y el duque deTetuauno se acostó basta las cuatro de la madrugada.
Apenas baria una hora quo estaba en el ¡echo cuando se le avisó, del ministerio de la Gubernacion y de la capitanía general á la vez que en el cuartel de San Gil habia estallado un movimiento militar entre las fuerzas de artillería que le ocupan, é inmediatamente montó á eaballo seguido de uu solo ayudaute y dos ordenanzas, no sin tomar antes algunas disposiciones militares y sin hacer avisar á los generales que viven mas cerca de su casa, como el duque de la Torre, el marqués de Guad-el-Jelú, Eehagüe y otros.
En efecto, poco después de las cuatro de la madrugada, los sargentos del 5.° regimieuto de artillería da á pié, de una parte del 6.° regimiento de la misma arma y de los escuadrones montados que se alojan eu el cuartel de San Gil se habiau puesto sobre las armas, preso algunos oficiales, intentado apoderarso do otros, que lograron abrirse paso por entre los amotinados haciendo fuego ellos; y asesinado á su bizarro coronel señor Puig y al comandante señor Carabas, que hicieron esfuerzos heróicos para reducirlos ála obediencia y que sucumbieron on esta arriesgada empresa, víctimas de su dobery do su lealtad. Ni uu solo oficial quedó al frente de los amotinados.
Dueños los sargentos de la tropa en número do unos mil doscientos hombies, asi corno de unas treinta piezas de artillería, después de fortificarse de uua manera formidable en el cuartel avanzaron por la ronda algunos destacamentos hácia los barrios del Norte donde los esperaban paisanos armados que empezaron á levantar barricadas; situaron otro destacamento con cuatro piezas de artillería en lo alto de la calle de Fuencarral junto á la antigua pueita de Bilbao, se posesionaron- do la plazuela de Santo Domingo-y calles inmediatas, é hicieron adelantar otro destacan!-nto de unos cien soldados y dos piezas hácia la pueitn del Sol con ánimo de apoderarse del minlstor.o de la Gobernación y de las oficinas de telégrafos y correos.
Afortunad amento los oficiales que habian logrado evadirse del cuartel de San Gil llegaron á dicho ministerio antes que los insurrectos, dieron la voz de alarma, y la media compañía del regimiento del Príncipe que daba la guardia del principal, álas órdenes del bizarro capitán don Luciano tío Castro y Carderera, pudo apercibirse con tiempo ála defensa.
Asi, cuando los artilleros insurrectos se prosentaron «ntl último trozo de la calle de Preciados enti o la de Tetunn y Puerta del Sol, en cuyo trozo situaron sus dos piezas, fueron recibidos con un vivo fuego dé fusilería que les hacia la guardia del Principal desde las vontanas del piso bajo del mini-terio de la Gobernación, fuego que sostuvo por espacio de media hora el bizarro capitán Castro con tanto acierto, que los amotinados ni siquiera pudieron hacor uso de su artillería.
Entretanto el general Serrano habU montado también á caballo, seguido de un solo ayudante, ydirigídose al galope desde la calle del Barquillo en que vive hácia la de Alcalá, en la que tuvo la suerte de encontrarse con el duque de Tetuau al tiempo que este salla de su casa.
Conferenció con él brevísimos minuto.», y partiendo de nuevo al galope se encaminó al cuartel de artillería del Retiro, donde mandó enganchar las piezas disponiblesy dirigirse inmediatamente á la Puerta del Sol á las fuerzas de artillería que allí había á pesar de que muchos jefes y oficiales no habían aun tenido tiempo de acudir til cuartel.
Reunidos de nuevo en la cálle de Alcalá el duque de rutilan y el de la Torre, y seguidos ambos de dos solos guardias civiles de caballería, se dirigieron hácia la Puerta del Sol, á la que llegaron eu el momento mi-uno eu que desembocaba en ella con unos tit intaguardi s civiles el tomento coronel Camino, al que ordenaron largar sobre los artilleros insurrectos de la palle de Preciados, como en efecto cargó instantánemeute, poniéndolos en dispersión, haciéndoles unos cincuenta prisioneros que iué-run encerrados en los sótanos del ministerio de la Gobernación y apoderándose Je las dos piezas de artillería que aquellos habian llevado ahí del cuartel de San Gil.	,
Obedeciendo las órdenes que antes d» salir de su casa había dictado el general O’Donnell, empezaban á reunirse ya eu la puerta del Sol algunas fuerzes de infantería y caballería que quedaron al mando del general Hoyos, capitán general de Madrid, que habia acudido allí, asi como el gobernador militar general Cervino, pocos momentos después que los duques do Tetu&n y de 1» Torre.
SSB58S
Tranquilos ya estos respecto á tau importante posición estratégica, se dirigieron al galope tendido por la calie del Arenal hácia la plaza de Oriente, dejando ordenado que se les enviaran alli las nuevas fuerzas que fueran llegando, restablecieron la comunicación entre el Piado y palacio, y O’Doimell esperó alli la llegada do las tropas mientras ei general Serrano, cou los dos solos guardias que le seguían fuó á hacer un reconocimiento por uua de las calles inmediatas á la plazuela de Santo Domingo desde la que los insurrectos le saludaron con uu disparo de metralla del que milagrosamente se salvó.
Llegadas algunas fuerzas á ia plaza de Oriente, y con ellas el Sr. ministro de Marina, el general O’Donneil las situó convenientemente,mandó enfilar eu la bajada de las caballerizas algunos e/ñones contra el cuartel de San Gil y se rompió un vivo fuego entre sitiados y sitiadores que duró mas de dos horas y fué sostenido con mucho ardor por una y otra parte.
En el cuartel de la Montaña del Príncipe Pió habia uu batallón del Príncipe y dos del de Asturias mandados p ir los coroneles Chacón y Salcedo. Algunos sargentos del Batallón del Principe intentaron desde las primeras lloros de la mañana arrastrar á los soldados á la sedición, pero su coronel, el capitán de bandera y otros bizarros oficiales, eon grave r esgo de sus vidas; pudieron contenerlos, y solo unos cuarenta hombres fueron á unirse con los sediciosos del cuartel de San Gil, con los que habia también un buen mim- ro de paisanos armados, mientras muchos grupos de esta última clase se hallaban apoderados de las casas situadas al frente y al costado de dicho cuartel.
El general O’üounell ignoraba lo sucedido en el cuartel de la Montaña, y era importantísimo conocer el espíritu de aquellos cuerpos para utilizarlos si fuera bueno ó para acumular sobre el campo de batalla mas medios de ataque si era dudoso ú hostil. Pero ¿cómollegar á aque1 cuartel cuando los únicos caminos que á él conducen estaban ocupados por los artilleros insurrectos y el paisanaje armado?
El duque de la Torre, que habia vuelto á la plaza de Palacio , se brindó á tau arriesgada empresa, y bajando por la cuesta de la Vega eon su ayudante y ordenanzas tomó hácia el puente de Segovia , pasó el Manzanares, que cou las lluvias de ayer y de hoy traía bastante agua, por el vado inmediato al puente de áan Fernando, subió la montaña por parajes casi inaccesibles, para evitar el encuentro ds los insurrectos, que tenían avanzadas en los sitios practicabl-s, teniendo que abandonar ios caballos para poder llegar al cuartel. Llegó en efecto y halló animados del mejor espíritu á los jefes y oficiales de las fuerzas alli destinadas. Las tbrmó eu el acto el general Serrano, las arengó, las comunicó su entusiasmo y las hizo prorumpir eu ardorosos vivas á la Reina.
Seguro del espíritu de aquellas tropas el duque de la Torre mandó que uua compañía pasase á ocupar una casa en construcción que hay situada entre el cuartel da la Montaña y el de San Gil, con órden de hacer fuego sobre las ventanas de este último si se asomaban á ellas los insurrectos. Dispuso, ademas, que el batallón del Principe, á las órdenes de su bizarro coronel señor Chacón, se dirigiese por ua camino extraviad» á situarse á la e-palda del cuartel de San Gil, colocándose en línea al pié da este, de modo que no pudiese dañarle el fuego que se le hiciera desde el edificio. Al mismo tiempo dió órden al coronel Chacou para que después de tener colocada asi á la tropa, echara abajo la puerta trasera del cuartel de los insurrectos y penetrara con aquella en el mismo.
Una señal de antemano convenida, hecha por el general Serrano desde el cuartel de la montaña del Príncipe Pió, anunció al general O’Doanell que el plan entre ambos concertado podia llevarse á inmediata ejecución, y en efecto, mientras las fuerzas al mando del general Zavala avanzaban hácia el frente del cuartel de San Gil, haciendo un vivo fuego de fusilería y vomitando metralla los cañones, fuego á que contestaban de igual modo los insurrectos, la escuadra de zapadores del regimiento del Príncipe derribaba la puerta trasera del edificio y el coronel Cuacon penetraba eu él con sus valientes soldados, llevando á fuego y sangre cuantos enemigos encontraba á su paso.
Describir la rudeza del combate que tuvo lugar dentro del cuartel de San Uil seria imposible: basto" decir, que, arrollados los insurrectos en el piso bajo por el fuego y las bayonetas de los soldados del Príncipe se refugiaron en el piso principal, donde volvió á trabarse un nuevo combate, que ásu vez -o reprodujo en el piso segundo. Desarmado y vencido alli el grueso do los insurrectos todavia algunos de los mas tenaces se hicieron fuertes en las bohardillas, desde las que continuaron sosteniendo el fuego basta que alli fueron perseguidos y desarmados por las tropas leales.
También seria imposible decir elnümerode muertos, heridos y prisioneros que huboálentro del cuartel. Los prisioneros se calculan en quinientos. Las bajas de las tropas leales han sido escasas en este punto. Hay sin embargo, que lamentar la pérdida de algunos bizarros jefes y oficiales que fian pagado con su vida ó sellado con su sangre en las calles su decisión y su arrojo»
Entre los heridos de gravedad se cuenta al mariscal de campo conde de la Cañada , vabeníe jefe de caballería y senador moderado, que desde las primeras horas de ia mañana se puso á las órdenes dei general O’Donnell, al que vimos acompañándole uua de las varias veces que este pasó parla Pueita del Sol.
El general marqués de Guud-el-Jolú, destinado á Palacio, después de dejar bien asegurado su puesto, se ha mezclado en •i combate contra el frente del cuartel de San Gil, y couducído-se en él con sir serenidad y bizarría habituales. El duque ds Valencia, que se dirigía á Palacio á ofrecer sus servicios á S. M. al enfilar la bajada de las caballerizas, ha querido observar el campo do batalla, y ha recibido un balazo de fusil en el hombro izquierdo, cuya carne ha quedado atravesada de parte á parte sin interesar hueso ni tegumento alguno, por lo cual la herida' no ofrece gravedad. La ha curado el facultativo de cámara Sr. Corral, y por órleude 8. M. sa lo ha dispuesto uua habitación eu el departamento del Sr. Inspector de Palacio, señor Oñate.
Son ¡numerables los rasgos de valor y heroísmo de los jefes y oficiales leales: pero á la hora, eu el sitio y en medio de la agitación en que escribimos nos es imposible recordarlos y referirlos todoe. Ya lo haremos oportuna y circunstanciadamente.
Terminado el sangriento combate, el duque de Tetuau ha subido por primera vez a la Real Cámara á poner en conocimiento de S. M. que la insurrección militar estaba vencida y que partía á aniqular en breves horas la insurrección civil que habia cundido entre tanto por todos los ángulos de Madrid. S. M. lo ha recibido eon ia mas cariñosa censida ación, le ha dicho que uo eu vano confiaba en su serenidad y valor y le ha encargado dar las gracias en su Real nombre á las tropas de la guarnición. El duque de Tatúan se lia. presentado en seguida en la Puerta del Sol, ha participado al general Hoyos todo lo sucedido y su» breves palabras han sido contestadas con un entusiasta viva á S. M, instantáneamente repetido por las tropas situadas delante del ministerio de la Gobernación, que hau adivinado eu ese viva el breve y brillante triunfo obteuido sobre los insurrectos.
Se cree que al frente de la plazuela de Santo Domingo ha es-lado el general Pierrat recientemente fugado d» Soria y al frente de los de la puerta de Bilbao el general Contreras. También se dice se halla en Madrid el redactor de La Iberia don Cárlos Rulrio.
A las tres ¡le la tarde.
Abandonada á sí nrisina Ja población durante la lucha con los insurrectos militares, el paisanaje so ha puesto en armas desde las primeras horas delamañtnay ha cuajado materialmente de harneadas toda la población, escepto las grandes arterias desde el ministerio de U Guerraá Palacio y desda el Tívoli á la plaza de la Armería.
Por la parte Norte y Oeste, eu la plazuela d» Santo Domin-o, calle Ancha de San Bernardo, de jacometrezo, de Tudescos, e la Luna, de Silva, de la Puebla, Corredera Baja de San Pablo, plazuela de San Ildefonso, calle del Barco, de Fuencarral, de Hortaieza, de San Marcos, do Gravina, Arco do Santa María y afluentes á ella, se lían levantado barricadas que empozaban ¿ extenderse hasta la calle del Barquillo.
No ha sucedido lo mismo eu la da la Montera ai en lo de Preciados porsu mucha anchura; pero lo» insurrectos hau avanzado hasta mas abajo de la Red do San Luis, y desde allí han hecho mucho fuego de fusilería contra la» tropas situadas eu la puerta del Sol.
Dos pieza» de cañón situada* en la embocadura de la calle de la .Montera han contestado durante media hora ñ los disparos del enemigo, que se ha alejado, estendieudoso en parte por las barricadas de las calles que antes hemos nombrado, 6 yendo á reunirse en un grupo de mas de seiscientos hombres á las inmediaciones de la Puerta de Bilbao, al abrigo Je las cuatro piezas ds artillería que allí sostenían unos cien artilleros insurrectos.
Hacia el lado del Sur se hau-formado también innumerables barricadas en las eslíes de Toledo, Segovia, afluentes á ellas y á las plazuelas de la Cebada ydel Progreso, asi como eu la de Antón Martin, calle de Atocha y demás inmediatas, avanzando los insurrectos hasta las calles de San Agustín, del Baño, del Lobo y del Príncipe. Desde algunas de estas Cft les se ha sostenido un vivo fuego contra los soldados situados en la Carrera de San Gerónimo que no han contestado áél. Las paredes del cafó de la Iberia están llenas de balazos de los disparos que se hadan desde la calle del Lobci, disparos que impedían el tránsito déla gente por la expresada Carrera.
Pusde, pues, decirse que cuando el general O-Donnell se ha presentado en ia Puerta del Sol, después de su triunfo sobre ios sublevados militares, la insurrección civil dominaba por completo á Madrid. Pocas disposiciones y breves horas le lian bastado para aniquilarla, como habia ofrecido i S. M.
Al hablar del combato del cuariel de San Gil hemos dejado de decir, por no hacer complicada la narración, que el marques del Duero y el de la Habana ss habian presentado durante aquel á ofrecer sus servicios al duque de Tetuau al mismo tiempo que otros generales moderados, cuyos nombres no podemos recordar en estos momentos. El general O-Donnell ha puesto algunas fuerzas de infantería á las órdenes del marqués del Du-ro, y este en unión del de la Habana, ba ocupado rápida y valientemente las casas del frente y costado del ouartol de San Gil, desalojando de ellae á los insurrectos y contribuyendo, en cuanto su posieion militar les permitía, á la pronta rendición de dicho cuartel.
Después de la ocupación de esta, el duque de Tatúan ha mandado formar dos grande» columnas de operaciones, confiando el mando de una de ellas al valiente marqué» del Duero, y la otra al activo general Serrano. Estas columnas han hecho en diferentes direcciones uua marcha rapidísima hácia la plazuela de San Ildefonso, desbaratando á cañonazo» cuantas barricadas lian encontrado eu su camino y matando ó dispersando á bu» defensores, no sin sufrir un horrible fuego dus ie las calles y las ventanas, que ha ocasionado no pocas bajas sn las tropas leales. Una vez reunidas estas en la plazuela de San Ildefonso, fácil les ha sido acabar en breves instantes con los defensores do bis barricadas de las calles de Hortaieza, San Antón, Gravina y Aroo de Santa María.
Entre tanto, los gensrales Pavia y Planas, que también se habiau presentado desde los primeros in.ríautes al duque de Te-tuan, veclbiau órden de dirigirse por las afueras,cou dos escuadrones el primero y ituo si segundo, hácia la puerta de Bilbao, y eu pocos segundos dispersaban á los grupos reunidos en número de cerca de mil hombres, apoderándose de las cuatro piezas de artillería que allí habian situado los artilleros insurrectos al mando del general Contreras, y haciendo cerca de cica prisioneros entre paisanos y artilleros.
Completamente pacificada esa parte de la ciudad, las fuerzas leales, con sus jefes á la cabeza, volvían á eso de lastres triunfantes y entusiasmadas á la Puerta del Sol, donde las esperaban nuevas órdenes que cumplir y nuevos servicios que prestar.
A las stiis de la tarde.
Tres columnas al mando del marqués de Zorooza, capitán general de Madrid: del marqués del Duero, y del duquo de la Torre, compuestas ds fuerza* ae todas armas, han marchado cu di-
ferentes direcciones, han sostenido nidísimos combates eu las cailes de Segovia, eu la de Toledo, en la plazuela de la Cebada, eu ¡a Jnl Progreso, en la de Antón Martin, han destruido todas las barricadas y hecho migran número de muertos, heridos y pri-sioneios.
La tranquilidad está completamente restablecida en todo Madrid.
A ia hora en que-cacíibimos nos«* imposible saber todos los accidentes personales y los rasgos de valor que hau tenido lugar. Solo nos consta que hay que lamentar bastantes desgracias de jefes y oficiales, pues muchos de ellos, al salir de sus casas, fueron sorprendidos por el paisanaje.
Al Capitán general de Madrid le han matado dos caballos eu su excursión por los barrios bajos al frente de la columna que mandaba. El general Quesada ha sufrido una contusión grave y el general Serrano Bedoya o:ra mas lijara. El jefe de Estado Mayor de 1: capitanía genera de este distrito, Sr. Torres Jurado, ha perdido su caballo, nvnerlo por dos balazos de una descarga que hicieron lo» insurrectys á aquel jefe. El brigadier Ceballos también perdió su caballo, óe-tni balazo, y él mismo se salvó milagrosamente do un disparo hecho á quema ropa.
El marqués de Novalieh-s, el conde de la Cañada y algunos otros generales moderados sa han conducido noble,' leal y valientemente. El marqués daTa Habana ha hecho prodigios de valor y sereuidad euios ataques cotura los barrios altos y bajos, en los cuales lia acompañado constantemente al duque de la Torre.
Dia 23.—A las siete dt la mañana.
La noche se ha pasado eu completa tranquilid id e.n los barrios mas populares. Sin embargo, hau salido algunos disparos de las casos números 34) y 35 de ia calle d« Jacometrezo. Una sección de ingeniaros ha penetrado en ella» y aprehendido 13 insurrectos, paisanos unos, artilleros otros: á la cabeza de este puñado de desesperados so hallaba el brigadier carlista, Ordoñez de Lava, que ss titula tenionté general. Con silos lian sido aprehendidas las banderas del quinto regimiento de artillería y del primor batallón de5. °, sublevados ayer «n San Gil. Ei consejo de guerra entiende ya en la caus
Esta madrugada ha sido conducido al gobierno militar el conde do Cuba Ayudante que fué del marqué» do los Castillejos, y uno Je sus amigos mas activos v discretos. Aunque hasta ahora no so sabe que se le hayan cogido papeles que le comprometan, s» halla sometido al Cousejo de guerra por no haber cumplido la órden que hace días se le dió para salir de Madrid.
Para que se comprenda que no hemos exagerado en nada la relación del combato de ayer, diremos que se calcula en quinientos el número de muertos y heridos de una y otra parte que ha habido entre el cuartel de San Gil y en las calles y harneadas.
El número exacto de presos entre soldados y paisanos asciende á ia enorme cifra de mil setecientos cincuenta.
Entre las víctimas del dia de ayer, tenemos el sentimiento ds contar al bizarro comandante de artillería don Emiijo Escario. Apena» supo la sublevación qu» habia estallado eu el cuartel de Sau Gil, so dirigió hácia dicho punto. Eu la calle de L -gallitos, un sargento de artillería, á la cabeza do algunos soldados, le detuvo, poniéndolo la carabina al pecho y exigiéndolo que diese vivasen sentido rovolucionnario. El bravo Escario contesté que él no daba vivas mas que á su Rsiua, y cayó acribillado á bayonetazos.
Igual suerte cupo en la cal!» d» Jacometrezo á nuestro querido amigo el distinguido coronel de artillería Balanzat, tau conocido y apreciado de la buena sociedad de Madrid.
El cora»ndant*«8Valcárcol fué también asesinado por varios paisanos, que lo siguierou desde que salió de eu ca»n, frente á la cual estaban eu acecho,
El hermano del ministro de Ultramar señor Cánovas que tan bizarramente se condujo en el asalto del cuartal de San Gil tiene una pierna atravesada de un balazo que recibió al lanzarse sable eu mano contra un grupo de sublevados que defendían una do las puertas del cuartel.
Nueve son loa oficiales de artillería entre Jefes y subalternos, que perecieron asesinados é indefensos.
Es indudable que los generales Pierrad y Contreras han estad-i eu Madrid al frente de los revolucionarios. Se asegura quo el primero se retiró de las barricadas de la plazuela de Santo Domingo cuando fué gravemente herido en la cabeza.
Los revolucionarlo» contaban con grande» olementos da triunfo, muchas armas, municionen y dinero.
Eu cierta casa de la calle do Hortaieza se hallaba constituida una paródia de gobierno revolucionario. Ante ese g iblerno fué llevado el general don Salvalor Váidas, que fuó detenido en la callo por los insurectos. Los individuas del Uamido gobierno provisional no'dejaron eu libertad al Sr. Valdes hasta que la rebelión fué vencida en -1 cuartel ds 3au Gil y eu lo» principales barrios do la población.
En la Corredera Baja de San Pablo y en alguna otra habia depósitos de armas y municiones, á los que ibaná proveerse los insurrectos que no la» tenian.
También La Política publica las siguientes rectificaciones: “El general Serrano no salió ol viernes de su casa á caballo y acompañado de su ayudante como dijimos ayer sino solo á pié y vestido de uniforme, dirigiéndose así á casa del Sr. Ministro de la Guerra, al que encontró sn la calle da Alcalá. Nin-guuo de sus ayudantes pudo acompañar e, ya por la prontitud con que él salió de su casa ya por que algunos de aquellos viven muy lejos y otros tropezaron con obstáculos invencibles -Uno de esos ayudantes, el bizarro comandante Chinchilla, que hizo en calidad de voluntario la guerra de Santo Domingo desde el principio hasta ol fin, atravesó toda suerto de peligros para unirse al duque de 1* Torre, cosiéndole mucha dificultad salir de su casa situada en la e»]le del Ave María, junto á 1a barricada de la plazuela de Antón Martin, y mas aun el buscar á aquel, al que no logró alcanzar sino en la montaña dol Príncipe Pío. Do alli marchó por órden del general Serrano, al frente de los batallones dél Prínoipe y de Asturias, y fué el primero que entró en el cuartel de San Gil con los coronel»« de estos regimiento». Concluido el ataque, se le confirió el mando de la vanguardia de una d» las columnas que operaron eu loa barrios del Norte y de! Sur, y en esta expedición fué muerta de vario» balazos el caballo que montaba.
Otro ayudante del duque de la Torre, si distinguido habanero Sr. Carrillo, fué hecho prisionero por los insurrectos, y detenido en uua de las barricadas da la calle del Pez.
El general Serrano sufrió también eu un sitio peligroso una caida dol caballo qué montaba, y que no era el suyo, sino uno qu» le habia sido facilitado por un oficial de caballería.
—Sucesos de Gerona. —Por el Mininterie de la Guerra se publica su la Gaceta dsl dia 25 el siguiente parte:
“Anteayer 23 se sublevé en Gerona una gran parte del regimiento de infantería de Bailen, aunque sin niuguuo de su» jefe», llevando lo» caudales del cuerpo y dirigiéndose inmediatamente hácia la froutora. El sargento primero José Sorolla opuso tal resistencia á seguirá los sublevados, á pesar de babor sido maltratado por ellos, qu» consiguió conservar fiel á la compañía á que pertenecía, por cuyo distinguido hecho se ha dignado 8. M. promoverle al empleo de Isuisnte. Perseguidos de cerca los sublevados por los jetes, oficíalos y tropa qu» permanecieron fieles; se entregaron varios d» aqusllo» eu Basolú á «u coronal, y continuaron con él en persecución de los fugitivos, los cuaies pudieron ganar ayer la frontera internándose en el vecino imperio por Reoelle.t, cerca de cuyo punto fueron dispersados por uua columna dsl batallón de cazadores da Alcántara, que al mando do su jefe salió de Figueras.
El regimieato do Galicia, acantonado en Mataré y Grane-llera) saló también al mando-de su coronel y del brigadier gobernador militar de Gerona en persecución do lo» sublevados/'
Madrid 26 de Junio.
La Gaceta de hoy contiene la relación detallada de los sucesos ocurridos si dia 22. Es mas concisa y menos circunstanciada que la quo conocen ya nuestros lectores.
Siguen cuatro Reale» órdsus» espedidas por el ministerio de la Guerra, á saber:
1. K Declarando que S. M. s» halla altamente satisfecha del brillante comportamiento de todas las clases militara», siendo su real voluntad que se recompense desda luego á cuantos hayan tenido ocasión da prestar mas especiales y distinguidos servicios.
2.9	Declarando también que S. M. se halla altamente satisfecha dtl brillante comportamiento délos Jetes y oficialas de lo» regimientos do artillería sublevados, que contribuyó tan eficazmente á la victoria obtenida sobre la insurrección, proponiéndose ademas premiar á ios que hayan prestado mas señalado» servicio» durante los referidos sucesos.
3.9	Concediendo á los Jefes, oficiales y sargentos quo hayan sido heridos en la acción sostenida contra los insurrectos el dia 22 del actual el empleo inmediato, á los cabo» y soldados heridos graves la cru» pensionada con 30 reales mensuales, y cou la de 10 á los heridos leves.
Y 4. 9 Disponiendo que’las vacantes causadas por muerte cou motivo de los suceso» del día 22 se provean asi como sus re-»aitus, dentro de los cuerpos en que hayan tenido lugar, con arreglo á lo prevenido en la Real instrucción de 26 de Abril de 1836, y por individuos queje hayan ha lado presantes en sus cuerpos eu esta capital en «1 mencionado dia.
—Publica también la Gaceta la siguiente nota de los sargentos que lustran ayer pasado» por la* arma» en la» afuera» de la puerta d» Alcalá.
Regimiento de Artillería á caballo.—José Go»r »lez Diez, sargento primero. Vieeuto Fernandez, Ídem segv o. Eusebio Gil, Ídem ídem. Pantnloou Rodríguez ídem idu*
Segundo á pié.—Bautista Gallego Estala, sargento segundo José María Gilabert. Ídem ídem.
Quinto á pié. —Antonio del Frafle, sargento segundo. Pablo Fernandez, Ídem Ídem. Federico Gómez González, ídem idom. Leonardo Martin Sana, Ídem Ídem.
Sexto á pié:—Tomas Pizarro Romero, sargento primero. Miguel Lafont Aciat, ideni ¡dona. Juan Sauz Masut, ídem segundo Agustín Floro» Cordero, Ídem idern. Gregorio González López, Ídem idein. Miguel Blanco Andró» idom Ídem.
Primero montado.—Miguel Jímei^zXJonzalez, sargento segundo.
Cuarto montado.—Manuel González Pardo, sargento segun-do.
Batallón Jijo.—Pedro Fernandez García, sargento segundo. Infantería del Príncipe —Luis Almarcha Melero, sargento segundo.
r Inserta por último la Gaceta el siguiente despacho telegráfico.
“El gobernador militar de Figueras al Excmo. Sr. Ministro déla Guerra.—Los revolucionarios que aparecieron ayer manaría en Masanet de Cabrenys iban dirigidos por el brigadier Milans del Bosch, Escoda, Armenler, Maraal y Roger con sus dos hijo». Estos, y de 35 á 40 revoltosos que pretendían decididamente unirse á los rebeldes de B filen y que no han podido verificarlo por la rapidoz y eficacia con que se batió á estos y cortado á aquellos, emprendieron la fuga hácia Illas, Frauda abandonando barajes y su comida al ver aproximarse la segunda columna salida de este castillo, de cazadores de Alcántara, carabineros, guardia civil y moro» coa su cabo el comandante Terradas que la mandaba, entrando en Francia. Todo, pues, queda terminado ya, por la enet'gia, lealtad, resolución é infatigable actividad con que he sido secundado por la fuerza de mi mando.” —El general español procedente de Santo Domingo, señor Alfau, que lan leahnent» combatió por España cuando la Insurrección do la isla, fué uno de los qu» .¡e presentaron á recibir la» ordenes del ministro de la Guerra en la mañana del 22. Este distinguido general ha tenido tres hijos on el combate y uno de ellos, cadete de corta edad, recibió una herida muy grave al lanzare «obre una barricada. Los otros dos hau salido ilusos afortunad* lente.
— El general Serrano, que pudo apreciar mejor que nadie la valiente conducta del regimiento de Asturias, ha pedido se abra
juicio contradictorio para que se conceda á su bandera la corbata de San Fernando. Bien la ha ganado en verdad.
—Han sido promovidos á genérales por su heróiea condu ría en los últimos sucesos, el brigadier Jovellar, gravemente herido; »1 brigadier Cevallos, qu* lo está también, ol brigadior Rey, que tau admirable actitud tuvo en la plaza de Santo Domingo, y á brigadier el coronol dol Principe señor Chacón á quien se debió que ios sublevados uo encontrasen on ol cuariel do la Montaña el apoyo que esperaban, siendo ademas el primero quo eutró en San Uil.
—Al visitar ayer el duque de Tetuan el cuartel de la Montana del Príucipo P,o, se detuvo alguno» momentos á hablar con el bizarro capitán del Príncipe, quo ta i heróicameute defendió la bandera do su regiiniouto contra el sargento de guardia qu» internó apoderarse de aquella y arrastrar á la sedición al batallón da dicho regimiento acunrtolado en el misino cuartel.
Después de oír tina sucinta relación de lo sucedido de lo» lábios del bizarro capitán que, si mal no recordamos, se llama Lafuente, el duque de Tetuan se. dospidió afectuosamente de él diciéndoie: "Habéis cumplido con vuestro deber, señor comandante, pues ya io sois eu nombre de S. M. la Reina.
El teniente de la compañía que estaba de guardia fué también ascendido en el acto al empleo inmediato.
El capitán Lafuente, que e» joven aun, ha hecho la guerra de Santo Domingo, donde se distinguid mucho, y procede de la clase de soldado. Esta es uua cueva prueba de que lo» altos grados do la milicia están abiertos A todos, y de que cuando se tiene inteligencia, lealtad y valor, se pueda llegar á ellos pronto y noblemente.
—Tenemos noticias do otro lieróico »piso lio que lia traido á nuestra memoria el recuerdo de aquel insigne al-l'éiez, qu» sn la batalla d» Olmedo s» dejó mutilar la* manos y los brazos por defender el pendón de Castilla.
D- Ricardo Torrebhinca, capitán de artillería, que estaba de guardia la uocho dol 21 de Junio fué asesinado cou sus demas compañeros por lo» sargentos dei 5. ° regimiento. Tenia en la mano fuertemente asida ía llave de la puerta del cuartel, fuó necesario cortar » los dedos para arrancársela.
GACETIN.
Ferro-curril Urbano—Estamos convencidos de los servicios que el fe ro-carril urbano presta á los habitantes de esta ciudad. Merced á él existe uu medio cómodo, rápido, decente y barato de trasladarse de uu extremo á otro de la capital. La parte dél Cerro es hoy un verdadero barrio de la Habana gracias al mismo y la disposición que lian mostrado las familias á habitarle ha contribuido extraordinariamente al aumento de su población y á su em-lleclmieuto. Lo quo antes era un viaje, hoy es un mero paseo ó una visita de vecindad. Cre imos firmemente queei establecimiento do ia via ai baña es, pues, una de las mejoras que hacen honor á la capital Je Cuba. Pero si este medio de comunicación que quisiéramos vor aun mas ramificado es bajo todos concepto» útil al públ'CO,no impide eso que aea susceptible de reforma» que lo harían mas aun. Muy léjo3 nos hallamos de participar del sentimiento egoísta que hace echar pestes contra él á los que tienen carruaje, porque la torpeza le lo» cochero» u • les permite seguir la línea recta aprovechando la parte de la calle 6 cálza la que el ferro-carril uo recorre;pero esto no impide que desaprobemos el que esa línea eche á perder uua parte de la misma calle bien por lo mal colocados que están los rails 6 por lo mal adoquinado que so halla el espacio comprendido entre ellos. Este inconveniente se advierte eu la calle de San Rafael y muchomas en la del Príucipe Alfonso cuyo piso en la parte que recorre el ferro-carril necesita prontas reparaciones. Ya qu» el urbano ofrece ventajas al público, justoe» que la empresa que lo sostiene recoja la recompensa á que tiene derecho; pero no lo o» qu-i ponga eu mal estado muchas do las calle» mejore» que tiene la población. A la empresa dol ferro-carril toca mostrarse vigilante respecto de este particular en toda la línea y hacer de manera que el público en vez de motivo» de queja, solo los tenga para considerar el urbano como una mejora digna de protección por lo mismo quo es de pública conveniencia. Y ya que de este asunto hablamos ten qué ha quedado el proyecto de establecer un ramal por la calzada de Jesús del Monte? el vecindario de aquel punto desea su realización y si no nos equivocamos en nuestros cálculos de ella hand» seguirse no pequeñas utilidades á la empresa. Nosotros por nuestra parte ninguna noticia tenemos respecto de este pensamiento •(, Consistirá acaso eu que se ba desistido de llevarlo á cabol Mucho lo sentiríamos, pero mas aun que nosotros los que en Jesús del Monte habitan.
\Cuidado con el loco'.—Uu individuo eutró dias pasados eu una barbería.
Eu medio del salón en que se corta el palo se hallaba uu hombre que cou la murada extraviada gesticulaba con un» navaja en una mano y el cuero de asentar en la otra.
Mientras que el parroquiano se quita el cuíllo postizo y se dispone á que lo enjabonen, el hombre de las miradas extraviada» se acerca á él y exclama:
—Aqui estoy, aqui estoy, lo voy á afeitar á V.
—Se ló prohíbo á V. formalmente, contesta el parroquiano espantado; esperaré á que venga uno de los muchachos.
—No, esa barba es mia, grita el hombre de la navaja, esa barba me pertenece y me corresponde.
Y como el parroquiano se resistia con la ferocidad que nace del Instinto de la propia conservación, manifestando el deseo de irse:
—No caballero dijo la dama del mostrador, deje V. que lo afeite mi marido. El pobre está loco furioso, pero yo creo que no le hará á V. daño. Eso le dietraerá al pobre.
¿Qué es cltaprichol—“La parodia de la pasión.
El principio de loque-no debe durar.
Ei hambre de los estómagos estragados.
Una montaña que parte uu ratón y también uu ratón qu» parte una montaña.
Uua ilusión queso quiere perder.
Una necesidad empleada por muchas mujeres de talento.
Un naufragio en tiempo sereno.
Una hoja seca que arrebata el viento.
El primer’bostezo del amor: el primer suspiro de la inconstancia y el último de la felicidad.
El peor de todo» los entretenimiento».
tjeder al capricho es obedecer á un tirano bajo la forma de un amigo.”
Zarzuela.—El tiempo sigue ensañándose contra lo» espectáculos públicos: el jueves llovió casi tanto como el dia anterior y como lo» que habían precedido á ejte. Las nubes se han propuesto mantenemos eu una atmósfera constantemente »aturada de húmeda i, y demostrarnos que no han renunciado á su antigua costumbre de regalamos uu chubasco diario. Esto perjudica á la-, empresas toatiales, porque aqui no sucede lo que en otras partes donde la noche en que llueve es la quo mas espectadores proporciona á las diversión»» públicas quo so efectúan bajo techado. Quizá lo» abundantes chubasco» que por la tarde cayeron fueron cauta do que la concurrencia no fuese tan numerosa en Tacón como ot a» voces que lo ha ocupado la compañía lírico-dramática. A ello puede haber contribuido también la miama composición del programa que constaba de tres zarzuela» eu un acto. Otras veces lo hemos dicho: esa» obras corta» y ligeras por la índole de su argumento, y por el poco campo que ofrecen á lo» compositores en qae despleg-r sa genio y conocimiento», son propias para servir de fiu de fiesta», y no para constituir el ínteres único do una función. Para que la música produzca efecto e» necesario que sírva de intérprete á pasiones varia ia» y eu lucha, y esas por lo general no existen en zarzuelas ligeras cuyos libretos han sido escrito» Con el único objeto de hacer reir. Para oir boleros, p illeas, tangos, y otras piezas análoga» que son casi »‘iempre las que se acomodan á lo» versos, se va á uu baile: alli hay la ventaja de que ademas del papel de espectador so desempeña al mismo tiempo el de actor.
Pero sea lo que fuere, es lo cierto que los que asietierou á la función del juéve.s vieron en escena: El loco ae la guardilla, zarzuela muy bonita sin düda y que mas de una vez hemo» aplaudido y elogiado; pero la cualjno'podemos aplaudir y elogiar todos los dias. Do esa manera, lo que al principio gusta acaba por fastidiar. A»j es que fuó acogida cou frialdad.— El niño es una farsa capaz de hacer reír, pero uua ó dos veces cuando ma», porque lo» disparates pueden agradar por sorpresa; pero no cuando ha habido tiempo para comprender qu» *on dispa rato». La polka que cantaron y bailaron la Sra. Montañés y el Sr. Rodríguez fué repetida; paro si uo se hubiese bailado no hubiera producido sin duda tan viva sensación.
¡Y qué diremos del Juicio Finall Que es otro disparate 6 sainete con honores de zarzuela, dotado de música monótona, pesada y sin ninguna novedad La Sra. Moptañes bailó una especie de tungo cu la introducción, y esto dió lugar á que el tango fuese repetido. En esta última pieza se presentó la_Sra. Msuri que no» ha parecido una artista de buena figura, que dice bastante bien, y dotada de voz fuerte si bien no siempre muy afinada. De sus domas cualidades no podemos hablar todavia. El papel que desempeñaba no er.i apropósito para qu» la» mostrase: aguardaremos por tanto mejor ocasión.—La función terminó á buena hora sin embargo de haber comenzado mas tarde de lo ue debia. Sentimos que el mal de que adolece la compañía ramát ea se vaya comunicando á la de zarzuela.
Concluiremos manifestando nuestra opinión de que vale mas que los artistas lírico-dramáticos empleen algunos días en estudiar uua zarzuela de mérito, como las Hijas de Eva, capaz do soportar cinco ó seis representaciones, que pierdan el tiempo con esas obras ligeras destinadas á morir el mismo dia que aparecen por primara, vez y quo despiertan poquísimo ó ningún ínteres en si público.
El Angel del Hogar.—Con los números 22 y 23 ds esta
acreditada revista que publica eu la corte nuestra aprsoiable colaboradora doña María del Filar Sinués de Marco, y que hemos recibido con la puntualidad de siempre, se hau repartido un lindísimo figurín y una preciosa lámiua con dibujos de guipure cuya labor e < de la mas alta novedad: se la reoomendamo» á nuestras lectoras asi como la «uscriciou á tan útil revista que continua abierta en la librería do los Sres. Charlain y Fernanda* á razón de 6 pesos por seis meses y 10 por un año.
Otro baile.—Según hemos oido decir, se trata d» dar un tercer baiie en el Cerro con *1 objeto do destinar su producto al aumento de fondos recolectados para la formación de una plaz usía de reerso en la calle del Tulipán. El regular resultado que tuvo el primero, y el éxito completamente satisfactorio del último, han hecho pensar en otro que es mas que probable quede aun mejor que lo» anteriores, porque el entusiasmo en talos casos sigue en progresión ascendente atendido que el placer recibido hace nacer el deseo de renovarlo y el de gozar de él á los que lo oysu ensalzar. No le pesará á la juventud de que entre tantos bailes como actualmente fracasan, haya siquiera alguno capa* de merecer el nombre de tal y de proporcionar verdadera diversión.
Cerveza cubana.—Leemos en el Fomento de Cienfusgos: — “Un apreciable vecino de esta población, dueño d» uua cantina sita en la calle de Arguelles, esquina á la de Velasco, ha inventado una especie de licor-refresco muy estomacal, bautizándolo con el nombre de cerveza cubana.—Invitamos al público á sa-' borear ese nuevo líquido.”
Puente.—Dias pasados hablamos del mal estado en que se hallaba el puente de la callo del Cárnten del Cerro y de la necesidad que habia de que la Empresa del ferro-carril de Marianao lo reemplazase con otro mae sólido para seguridad de loa que por encima y debajo de él pasan, y mas duradero en ventaja de sus propios intereses. En vez de recurrjrse al partido que aconsejábamos se ha hecho uso de un término medio reparando el que existia, pero tau ligeramente que ni eremos goce actualmente de toda la solidez apetecible, ni consideramos como duradera la reparación. La población se aumenta rápidamente en aquel punto del Cerro; las calle» que no estfcu indicadas por la» casas, se hallan trazadas cou regular dad, pero esa regularidad paréosuos que se halla alterada por la «xisteuoia d» aquel puen-
te feo, viejo, vacilante, torcid i, pues ni aun an dirección está de ia calle que por él se continua. Quisiéramos vorle desaparecer y ol vecindario de aquel punto alimenta el mismo deseo que nosotros Puente mas feo, inas incómodo y peor construido con dificultad pudiera imaginarse.
Sucesos varios.—He aqui algunos de los mas intereeantes ocurridos antes de ayer:—Un sereno encontró á un vecino de la cálle do Bernaza horido on la cabeza sentado on un» esquina d» la calle de ¡a Concordia. La herida le fué inferida por un ¡n-dividuo cuyo paradero ge ignora.
— En la calle de la Picota fueron sorprendido» por la policía varios individuo, jugando. Como se hallaban en un cuarto ints-nor, no les fuó posible escaparse y todos ello» fueron remitido» al vivac.
ficRe un dependiente déla tienda de ropas La Charanga y un asiático hubo una reyerta. Parece quo el ultimo le dié una bofetada al primero y que esto le rompió la cabeza con la vara de medir á aquel. La herida fué leve.
—Dos morenos vecinos de la calle d» la Universidad se agar
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico.—A pesar del silencio del Evangelio, desde la cuna del cristianismo la iglesia honró con el título de inmaculada Concepción la más natural de las creencias, autorizando á los fieles para pensar qu» por un singular privilegio el alma de Maria quedó exenta do la solidaridad que nos liga con el pecado dol primer hombre. ¿Qué más tierno y santo qua vislumbrar como la mujer destinada por la promesa divina á llevar en su seno la humanidad dsl Salvador libre de la maldición primitiva. En efecto, si nos remontamos á los tiempos apostólicos, una tradición recogida por »1 babilonio Abdias atribuye al apóstol Sau Audrss estas palabras: Asi como el primer Adau fué hecho de la tierra antes que fuese maldita, asi el segundo Adan fuó formado de una tierra virgen que jamas fuó maldita.	^
[Continuará.]
Santo» del día.—San Daniel profeta y Santa Práxedes vír-¡fen.—Este profeta hizo grandesprogreso» on las ciencias y sn las lenguas de los caldeos, y su sabiduría juato con la pureza ds sús costumbres le granjearon desde luego el aprecio general, y también se señalé por sus conocimientos en »1 porvenir, y dejó escritas varias profecías que se han cumplido y» enteramente. Y todas sus predicciones acerca de la persona d» Jesucristo son tan clara» que los enemigos do la fé al leerla», no han encontrado otra salida, que decir que habiau sido escrita» despue» de los sucesos, objeción tribial que está contestada por una multitud de hecho» históricos muy conocidos.—No aspirando á ms» felicidad esta ilustre romana que á la gloria de ser santa, renunció todas las conveniencias que ia proporcionara su casa y su sangre, y distribuyó sus cuantiosos bienes entre los pobres' Aun no satisfecha con este desprendimiento, se introdujo en lo» hospitales y en otros asilos de beneficencia para servir á los enfermes y á los menesteroso».
También se citan los Santos Victor y sus compañeros, Alejandro, Feliciano, Longino, Zòtico obispo, Julia virgen, Ba-radbesciaba diácono, Claudio, Justo, Jueandino y cinco compañeros todos mártires-Avborgasto obispo, Juan mong» confesores, Julia virgen.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8^. En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las S la misa mayor.
. Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro, y Guadalupe. De 10, an Santo Domingo, San Eelipe, Espíritu Santo, Santo Angel, y Guadalupe. De II, en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y Sau Nicolás. De 12, Eu la Catedral, la Merced, Santo Augel, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesus Maria, y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—Ea la» parroquias, eu la misa mayor d* 7 á 9 sobre el Evangelio.
Santa Teresa.—Sétima fiesta oon sermón y »aire la vie-pera.
Fiesta á Nuestra Sra. del Carmen.—En Guadalupe predica el presbítero D. Díaz Cordero y en Casa-blauca también oon sermón,
Belen y la Merced.—A las 8 fiesta. Y en Paula á flan Vicento de de Paul, con sermón.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 d» la tardalo» piadosos ejercicios de servita* de costumbre.
« Procesión.—La del circular en Bslen á las 6 d» 1» tarde. De aquí va ol circular á la Merced.
Corte de María.—Dia 22 de Julio.—Corresponde visitará Nuestra Sra. de Valvauera, eu San Francisco. En Guanabacoa á Ntra. Sra. d» la Divina Pastora eu la parroquia privilegiad».
HABANA «1 HE JULIO.
VACUNA.—El virus s» administrará su lo» puntoso/ den «Iguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en J«»us del Monte.
y en la Real asa d» Bsnsllooueia y do ll á L2 en la líala a C pitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á l'l en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu ol Man serrato.
Miércoles: do 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juóves: de 8 á 9 ou el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Losjuóve* 21 y 23 en Puente» Grandes ds 8 á 9 ds la mañana en la sacristía ds la iglssia.
Los viérnes 22 y 2D á Las mismas liora» sn la laariitía de la iglesia ds lo» Quemados.
Los sábados 23 y 3d sn dishai heras sa si tsatro de
Marianado.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Cátala, Obrapía 66'—D. José M. Sansores, O-Reilly S9.
Segando distrito.—D. Cárlo* Finlay, Sol 52.—D. Pedre da Torres. Sol48.
—En ei tercer distrits por ne haber eon que alternar lo hará si primero qu» se presente
Cuarto distrito.—D. José Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Euiz, Escobar 146.
Oasa.gonsrcil.de Dementas.—Ei Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Real Casa de ti -.neticeneia y aternidad.—H1 8r. Tonal D. Antonio Bachiller y Morales. ~_____
He los Juzgado» «le Fax «le las Islas de Cuba y Fuerto-Kico por H. Eduardo Alonso j
Colmenares, Itegeutc de la Ueal Audiencia de la Habaua.
Esta obra importantísima comprende no solo el texfcd'dls la ley de Enjuiciamiento Civil quo regirá en date territorio desde el dia 1. ® de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicio» verbales, un arancel de derechos para lo« secretarios y porteros y extensos formularios de todas la» ao-tuaciones propias de dichos Juzgado».
Hállase de venta en el Despacho da la Im prenta de la Gaceta del Gobierno Superior civi y en la librería de Charlain, Obi«po, 34, al precio de 4 pesos 9 reales cada ejemplar é la rústica.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Ecouómica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Carees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DICCIONAKIO ADMINISTRATIVO, económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Félix Erénchun. Charlaiu y Fernandez, cali* del Obispo aúna. 34. Siete volúmenes en fólio; de siete dobloues ó roíalo y u pes según la encuadernación.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES T PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan poco» ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y ademas la» de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, Ifo., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y eu precio $2 12¿ cts.
Punto» donde se halla de renta: Calle de Mercaderes, Frei-xa» Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermano», La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de fian». Se halla'de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Leavre, en L a Principal y en Marte y Belona.
Ota apMas jor el pWerao para pe sinran
de texto on los establecimientos de Instrnccion Primaria.
XJXi CONSEJERO SB LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religion, Moral, Urbanidad ó Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmsn de la Historia Sagrad», eu prosa por el Baron de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 90 pg en libros.
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr.. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Dertch administrativo, Abogado del Xlltre. Colegio de Madrid, Acudémiso Profesor de la Matritense dt Jurisprudencia y Legislación y Numerario de lo Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y li■* erarios, Promotor Fiscal ds Alacranes (Isla de Cuba), of. ¿f.