i .i , " *,m9T ^on ^a'"'r0 Cavestany alcalde mayor de esta cu.' Bad ha di puesto se notifique á don Eugenio de la Riva naturai de Santander vecino de Matanzas, casado, albañil y de dii años ei auto del tenor siguieuto:—Bejucal noviembre 30 de 1866.— Vistos: no existiendo méritos en estas diligencias para continuarlas do oheio bagase saber á las partes usen del derecho que les asista en la via y torma que les convenga y fecho, archívese la actuación declarándose las costas de oficio. El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad asi lo dijo y tirino estando en audiencia pública este dia ante mi de que doy fe.—Ramiro Cavestany Ante mi José de Ortega. Cuyo auto ha sido dic-tado encausa por injurias entre dicho la Rive y don Mamerto Reines Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal diciembre 13 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 19
edictos.
Zt, Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad y su inris-
dicción
P or esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Nuñez, natural del Calvario, vecino de Pozo Redondo, casado, labrador y de veinte y ocho años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa formada contra el don Vicente y don Juan Medina y don Román Hernández por heridas á los dos primeros, segguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado enei que se le harau las notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado en dicha causa.—Bejucal diciembre 13 de 1865. Ramiro Cavestany.—Por mandado de Su Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega notario público.
C O 20
D. Juan José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por S. AI. eie.
Por esta mi torcera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.Josó Castañeda hijo deD. Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como de 18 á 20 años soltero para que en el término de 9 dias contados desde la fe cha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que leresuita en la causa formada por heridas á D. José Camacho seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas de la ley—Guanabacoa 12 de Diciembre de 1866—Bonifaz Por mandado de S. Sria Francisco W. Armengol.
E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdes ó sea D Joaquín Valdes natural de Matanzas, vecino do la Habana, soltero, sastre y musico de diez y nueve años do edad y padres no conocidos, para que en el termino de nueve dias Contado i desde la fecha se presente en el juzgado deesta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por evasión de la de su clase Flora Marran; Seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumas é incurso en las penas déla ley.—Guanabacoa Diciembre 7 de 18a6.—Bonifaz.—Por mandado de Su Sria.—Francisco W. Armengol.—Y para que tenga efecto su puplicacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Diciembre7 de 1866,—Francisco W: Armengol,	E O 19
Don.Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Balen
de esta capital por S. Al. Se.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á la morena Simona Ramón», criolla, de treinta y dos años de edad, soltera, esclava do D. Ruperto Lopez para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que lo sigo por hurto, cierta de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de no, la consideraré rebelde y contumaz, incursa en las penas do la ley, y por bastante los estrados del Tribunal—Habana y Diciembre 13 de J866. —Juan Llacera.—Por mandado de su señoría.—Carlos Laurent.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Joséy D. Rafael Rosas; el primero natural de Guiñes, casado y de 49 años, el segundo natural do San José de las Lajas soltero y de 2Ü años; ambos labradores y vecinos de este partido, para que eu el término de 9 dias se presenten en la real cárcel a descargarse de la culpa que los resulta del traslado que se les confiere en la causa que se sigue contra los dichos y D. José de la Paz Perez, por heridas que mùtuamente se infirieron, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de io ooutcario^jue larán incursos en las penas que seña lan las leyes.—Bejucal 7 de Diciembre de 1866.—Cavestany, Por mandado deS. S.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal 7 da Diciembre de 1866.
- Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 19
íUiWATES.
*" A consecuencia de la testamentaria de Antonio Sierra ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria potante mi tenga efecto el dia 2 del mes de Enero próximo el remate de una casa en la calle de la Gloria uúm. 177 eutre Cármen y Figuras, tasada en tres mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y_piete centavos, Y para su publicación libro la presente-—Habana diciembre 14 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C I 19
«CONVOCATORIAS.
Eu los autos que la Sociedad do Seguros titulada El Iris, sigue contra don Juan Pciras en cobro de pesos, que penden en la Real Audiencia Pretorial, ha solicitado la representación de di ch^sociedad, se le dé testimoni-) de la actuación para ocursir al supremo Tribunal de Justicia y mandado dar con citación contraria; se libró el oportuno despacho al efecto al señor alcalde mayor del distrito de Coloni- quien en atención á no haber sido dable encontrar en persona á Pairas para hacerle la cltaciqu dispuesta y en conformidad con las letras superiores, ha prevenido que dicha citecion se hagaá Peiras por medio de la Gaceta oficial- Y al fin ordenado libro la presento.—Habana y diciembre 17 de 1866. -—Manuel Barrato,	C 21
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Belen eu las diligencias promovidas por D. Luis Prendes para averiguarla sus tracimi de los efectos eui barga-ios en el establecimiento situado la calle del Empedrado esquina ála de Aguiar, plaza de San Juan de Dios se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se intime á todas las personas que hayan comprado y compren efectos al fía lo del establecimiento de la calle de San Ignacio número sesanta y cuatro retengan en su poder y á la disposición del júzgalo el precio de los efectos que hayan comprado ó pompren pon apercibimiento de dobla paga sitio	esta
al veedor con su recibo, o	*	,	,	.	,
mvvoaoi wu	.... melaren al actuario para su de-
pócito en Arcas Reales.—Habana y Diciembre 14 de 1866.—Por
D. Felipe Fornarí.—Br Buenaventura G, Galicia.
H	C 19
4 instancia do D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se aminole el extravío de dos títulos de acciones de la compañía dei ferrocarril de Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dqs mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al misino Diago para qae deutro de c'noo días después del último anuncio los presente 1» persona que los hubiese encontrado; eu concepto de que si ño ios exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor. —Habana 17 de Noviembre de 18Ò6.—José Ni-edas de Ortega.	C 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal eu el expediente de apelación establecido por don Bernardo Lastres con poder do su hermauo dou Manuel en la demanda vorb .1 que pn cobro de escudos sigt^e á este dou Pedro Salom, ha dispuesto qae ne cite por tres números do la Gaceta oficial a dicho don Bernardo Lastres para que el 18 del actual á las diez del dia ocurra al juzgado á oir el fallo de dicha apelaciou.—Habana diciembre 12 de 1866.—Francisco de Casuo	C 19
En la testamentaria de dot) Máximo Arozarena é intestado de doña Mercod Angulo que cu sa -u el juzgado del distrítode Coion y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se publique eu treinta números de la Gaceta oficial la propuesta do adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesus, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Buieu y doña Magdalena Arozarena y An guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de Sau Diego de Nuñez jurisdicción de Bahía-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o- hentay dos y medio centavo--: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito en la misma jurisdicción partido da Ma-ñiman valuado en cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cnatro centavos, uña hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanes justipreciada en mil qui nientos pesos, una estancia de dos caballerías de tiena nombiada Santa Catalina de Buena-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada eu diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito en la villa de Guanaba-pacoa calle-de J- sus Nazareno avaluado en dóscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la oalle do la Amargura núm. 61 del pqeblo de Guanajay tasada en nueve mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quinien tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setentay nueve pe.,es cincuen-ta centavos, otro,impuesto dq mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital cou los tributos cuidos al fespe'eto de uu cincó por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alluijasde plata, carruaje, caballos
y esclavos uel servicio justipreciado eq nueve mil Ochocientos
ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios erad los activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse |u adjudicación con el rebajo ó descuento áe un seis por ciento, obligándose a satisfacer el precio ofrecido en los términos siguieutes se rebajarán los censos quo reconozcan las tierras de que se componen ios dos ingeuios y los solares eu que esté construida la t u-sá fie Guanajay asi coiqo cualquiera otro gravámeu quo resulten -tenor los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causa das en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pa-gados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle eu divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de ¡Ion Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte do la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos lujos .menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cuatro inil ;esos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo - Vencerse el primor plazo on primero de agasto do 1868 para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto lo abonarán un rédito do uu seis por ciento auual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre a parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente paia atender a ios gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado; siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima-madre por la parte do la herencia paterna de su hqa dona Angela ya difunta: también se adjudican una acción de la compañía de a mácenos y banco dé San José por valor de quinientos peso- treinta y tres acciones de la compañía de! camino de hierro de Marat nao do á cien pesos cada una, seis acciones del camino deterrò de Cienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y^ pou de ciento veinte peso-i, dos acciones del camino • . y Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo u	j
cua tro pesos todas cbii el rebajo Be un cincuenta porcieni fui d« loa eme auierañ mejorar dichas proposiciones lo veri
mto. Y á
fin de los que quieran mejorar dichas preposiciones lo verifiquen or medio de Ib escribanía libro la presente eu cumplimiento do P ‘Cuidado.—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de J? ñ	C 16
°rte£ |§r, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de está
Jlíl	’ .	. ' 1... j!_i. 14-Arz T)
• i ,	ante nú, ha dispuesto eu la testamentaría do 1> Ga-
ciuuau, pe ,¡er(U¡ y Ruigqdas, que por treinta números de la Ga-Duet ae ¿en ^yidue la proposición hecha por la viuda DI Agus-..e a 'i	-te asegurar en fincas urbauas la cantidad de satina de Gamba,,	, fnientos „¡„„.tente v n,t
senta y nueve mu "■	.
cientos cincuenta y c.
cincuenta y oóho escudos cuntro-*H&tro milésimos, correspondientes á sus me-,	D. ¡Gabriel, D. Luis, O. Rafael, D? José
íá'u» Nat^dadT“A,,a- María y I>? María Eufemia .Tomasa Zendequi en la forma stguie.’“f- Por ia <rasa de aito y bajo man
Hostería v n/otea sita en esta c 'Ul3ali calle de la Industria numere postería y azotea sita en esta c.	sus ocho hijos.-En las mis-
T.acon ó calzada de la Reina
136, cuatro mil escudos á cada ui_
ma clase, situadas en el Paseo de , ^	. ,	,	,.
número 209 y 211 y de la de la calle <le franco al fondo de esta., tres mil escudos á cada uno de los ocho menores, y en a e i -da de alto y bajo manpostería y azotea e'alle de los Cuar *• i mero 5, un mil seiscientos noventa y cuat.-o escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indica os. abonará por intereses papilares el nueve por ciento auual, por
mesadaeó trimentres adelantados, bien entendido que miéntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar a lia de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto día contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las iustruccio nes necesarias en la escribanía del que suscribe -Joule se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel tiamires.	R ®
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Estrenaos para acreditar que le correrponde el patronato de uña capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fue último patrono don .Jos.é Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial seeonvoquo á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fiu de que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juau Barr; y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho corresponda á los que se cbnvocau par-t que dentro de quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bautista de los Reyes, - (	C- O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, quo cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme » derecho resulten serlo á quienes se convocanan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para.su publicación y cumpliendo cou lo mandato, libro ia presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcaldo mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse declarado int-staio el fallecimiento uo D. Vísente Galuzzo y Nnfio, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los qiip se convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes;
\	(><■ olilán.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dos relojes á don Guillermo Asen-cio y dou Hilario Composa; se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa Diciembre 11 de 1866. —Luis .1. Murió.	.	C O 21
El señor dou Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de ia causa formada contra don Agustín Peralta y Rives y don José de Ayala por robode dinero á don Juan de la Cruz Vexquez ha dispuesto quo por tres uúm, consecutivos de la Gaceta se convoque al citado ,Peralta y Rives hijo de don Fernando y doña Dolores natural de la Habana, vecino de G"a-nabacoa, casado, hacendado y de 29 años de edad para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia recaída on la causa citada. D para su publicación libro ia presente—Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 21
A consecuencia de la causa formada por descarrilamiento de unos carros del tren del ferro-carril del Oeste de que resultaron heridos y.coutusos varios individuos: ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta á las porsorias que puedan dar razón de como tuvo lagar ei hecho; ocasionado por el choque con una gran piedra colocada eu una de las carrileras en terrenos del potrero denominado de Oseguera, siendo las cuatro y cuarto déla madrugada del dia 10 del corriente; asi como también de quien sean los autores de ¡a colocación de dicha piedra en aquel punto á fin de que dentro de nueve dias r,e presenten á declarar lo que les conste en este juzgado. Y para su publicación expido la presente.—San Cristóbal Diciembre 15 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis,	C O 21
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial á consecuencia do la causa formada por homicidio del asiático Félix acaecido el 9 del corriente en el lindero del cafetal Nueva Empresa y crucero de los caminos de 1» Güira y Gabriel ha dispuesto que se convoque álas personas que puedan dar razón de lps responsables dol delito y sus circunstancias para que eu el término de quiuto díase presenten eu el juzgado á declarar lo que supiesen.—Sau Antonio Diciembre 12 de 1866.—JLdo. José Joaquín Leql-
C O 21
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de 36 tablas de pino que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado ádeclarar.—Habana Diciembre 14 de 1866 —Juqn Regneyra.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por estafa do media ouza á don José Alonso y Carroño, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus, circanstaucias para qae deutro de tercero dia del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar,—Habana y Diciembre 15
de 18ii6.—Jqan EüSUByra’	C O 21 •
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en lo.) criminales formados contra el mulato Domingo por hurto de varias prendas de plata que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen á la» personas que puedan dar razón del hq cho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar.—Habana diciembre 13 de 1866.—Juan Rcgueyra.	C O 31
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Celestino Meneados sócio que fuó dei hotel L. Hormitage á un sastre que se dice vive calle del Obispo eutre Villegas y Compostela. y que se dice hizo unos pantalonos á do a Joaquín Acerías y á un tal don Juan encargado del cafó de Louvre eu el mes en que se hizo cargo de él don Joaquín Payret para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana Diciembre 15 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que.por tres números de la Gaceta oficial se convoque á duri José Rodríguez que se dice vivir en la calle de San Joaquín y á uu don José cuyo apellido se ignora pero que estuvo trabajando en el tren de Carruajes de lacaíie de Sin Rafael entre Amistad ó Industria, para que dentro de tercero dia comparezcan en eljqz-gado n evacuar un a-to de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1866,—Ldo, Luis Rodríguez.
C O 21
El señor' alcalde mayor del distrito de San Cristóbal pór ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de los billetes que se expresarán los cuales expendía don Antonio Pérez en el Café la Azucena del Valle hoy ia Iberia callé de San Rafael núm. 4 e] dia 12 del corriente; asi cq rno quien fuera el autor do dicho hurto y á las personas que posean mi billete entero número cuatro ni I ciento ochenta y dos folios de uno al ocho, otro ídem número siete mil trescientos treinta y cnatro un medio del número seis mil novecientos ochenta y uueve; tres cuartos del trece mil doscientos setenta y cinco; tres diez y seis avo i del veinte y siete mil seiscientos cuarenta y cinco cuyos folios se ignoran para quo al siguioute dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a declararlo y acreditar sil adquisición pues están tomadas las medidas para que caso de que salgan premiados no se abonen. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 14 Je 1866.—.Lijo. Agustín Valerio.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrio de San Cristóbal por ante raí ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou como tuvo lugar el hurto de una maleta de la propiedal de dou Manuel Rqmero, la cual dejóen una volante do alquiler el dia 13 del presente en la calle de las Virtudes núm 2 como asimismo al conductor do dicho carruaje y lugar eu que so encuentro, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar — Habana y Diciembre 14 de 1866. —Lio. Afinarín Valerio.
C O 21
Por disposición fie la Junta de Almonedas, está mandado se den los treinta pregónos de ordenanza á uua extensión do terreno cenagoso y do mangle compuesto de 5.012.VS. planas ó sean 3604 metros entubados incluso el resguardo ó zona de 20 m. mandada conservar por la Dirección de Obras Públicas ó do 2‘000 vs. [1400 m. cuadrados]sin el resguardo cuyo terreno está.situado eu el pmi to titulado Mang ar de Jesús María, eu esta ciudad en la orilla N. E. dol canal del rastro ó desagite y la calle de las Figuras lindando por el Norte consolares do la Casa de Beneficencia, que posée don Antonio Benitez Uton, tasado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ochenta milésimas. Y para su publicación libro la presonte.—Habana Diciembre 17 de 1860.— Ldo. Marcelino de Alio.	C O 21
Por decreto do este día proveído por el seijor alcalde mayor do esta ciudad y por ante mi en el incidente á la testamentaría do don Vicente Sosa y Mofiina formado para tratar del pago do las costas que se adeudan, se ha dispuesto que por tres números con-secutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ostar señalado para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de los cuatro esclavos embargados nombrados Ignacio,Donato, Prudencia y Candelaria, «1 dia 22 del- actual á las once de su mañana en la puerta del juzgado estando tasados los dos primeros á novecientos pesos cada uno, ó sean mil ochocientos escudos, la Prudencia eu mi! doscientos escu los y la Candelaria en mil escudos, cuyas cuatro partidas reasumidas dan un total de cinco mil ochocientos escudos, siendo los dos primeros jóvenes sanos y de campo; lu tercera como do treinta y cinco años y la cuarta y última como de cuarenta á cuarenta y cinco y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal dicimbre 15 de 1866. —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 21
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcaldo mayor del Oeste de Puerto Príncipe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Ldo. don Pedro Alonso Riveron, para que al dia siguiente después del fil-
mo anuncio coinparezeu en el juzgado á instruífáé de dicho exhorto, Y cumpliendo lo mandado libro la presenté.—Habana y Diciembre 17 de 1866.—Manuel Padilla de Asurar.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don Felipa Payarás por ame uazas con uu cuchillo de punta al salvaguardia don Ambrosio Martínez qua por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou del hecho para que demro de
terceto dia deí último anuncio se presenten a declarar._Habana
Diciembre lüde 1866.—Juan Rcgueyra. •	(_; o -Ji)
Juzgado de la ayudantía de Marina do Regla.—A consecuencia de las diligencias formadas con motivo de haberse caído al agua y ahogado don Pedro de Ygureu, guardián del borgantin español Querido la noche del 25 de noviembre último, se ha dispuesto por el señor ayudante con la consulta del asesor titular del juzgado se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que deutro de tercero dia se presenten á manifestarlo, y asimismo á los parientes del finado para que en la misma dilación ocurran á decir si se muestran ó no pariesen la causa. Y para su publicación libramos la presente.—Regia y Diciembre 8 de 1866,—José Sala y. Reeh.—J. Andrés de Aragón,	(j q oy
A consecuencia de la causa formada por reyerta entre do Ignacio tíadia y dou Melchor AlquUar ha disnaestoel señor al caldo mayor de esta ciudad se convoque por trtfi números Con e tuitivos de la Gaceta oficial al expresado Ala '
22 del corriente álas doce de su mañana_
gado con su borní,re bueno y todas las pruebas de qlJ0 se crea
asistido á celebrar el acto verbal dispuesto en dicha causa Y i lio de que se publique con la debida anticipación al dia deáln-.J do libro la presento.—Bejucal Diciembre 15 de 1866 — losé d« Ortega notariopúblico.	p,
Juzgado de Marina do esia proviucia._p0r auto de este dia dictado en la causa que se instruye con motivo del fallecimiento de don Marcelino Bosillon Cobas acaecido á bordo do la corbeta Segunda Perla está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Tristan Torrado y don I ranciseo José López que llegaron 4 este puerto con pasajeros en la referida corbeta para qua eu el término .le tercero día después do uitimo anuncio comparezca en el juzgado á ministrar unasdelaracione.i en la mencionada causa.-Habana Diciembre 15 de 1866.—Octavio Radriguez Porez.	G C 20
Atealdia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Estanislao Diaz para que al tercer día después del ultima anuncio comparezcan en este juzgado -i evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Diciembre lo do 1806.—Manuel Pimentel.	q y oq
Lu la causa firmada por las heridas inferidas á ia morena Pragedes Alonso vecina que fné de la calle de la Esperanza numero 30 ha dispuesta el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque a la referida Pragedes Alonso para que selpreseuto eu el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana Diciembre 13 de 1866.—Manuel Padilla de Agular.	G O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor dejesta villa en la causa formada contra el moreno Romualdo Ponce por buró, se fia dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial aí maestro de albañiloria, vocino de la Habana nombrado Doroteo para que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Diciembre 14 de 1866._Luis
J. Marín,	C O 26
Ll señoi alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo de una onza de oro, en uu cuarto de la fonda El Telégrafo á don Manuel Bretón, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparez. canea el juzgado á declarar centro do tercero dia del último a-iiuuclo. Habana 14 de diciembre de 1866.—Juan Regueira.
U O 20
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el negro Zacarías Villegas, por robo de uua caja conteniendo efectos de terrería, qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último auuucio comparezcan en el juzgado á de clarar.—Habana 15 de diciembre de 1866,—Por mandato de su señoría-—Juan Regueira.	C O 20
Por auto provisto p >a el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por heridas el cnatro del actual al moreno José do la Luz Valero en la calle de San Giprian deRegla, sthadis puesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hacho para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa y Hiciembre 14 de 1866-—Luis J. Marín.	c O 20
Ll señor alcalde ma or del distrifode Balen ha dispuesto que por tres uúureros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á doña Rita González de Fuentes para que deutro de seis dias después del último anuncio se presente ou el juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana y diciombre 13 de 1866.—Cárlos Lau-rent-	_	O O 26
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 15 de enero próximo entrante á las once do su mañana para el remate de dos estancias que pertenecieron á los bienes je regulares; una en San Juan de dos caballerías de tierra, tasada en cuatro mil cuatro-escudos, veinte y cinco milésimas y otra titulada Antunes de dos caballerías ciento diez y siete cordeles’ tasad» en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimas; las cuales tienen la proposición del precio de su avalúo curo acto ha de tener efecto eu el despacho de su señoría calle dé Sau Ignacio núm. 138,—Habana y Diciembre 15 de 18SG__Ldo Marcelino de Alio,	C O 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa formada contra los asiáticos Néstor y otros por asalto robo y heridas á Agustín L‘-'piedra so ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oheialá los asiáticos Luciano; Belisario Sansón y Tolón para que en el término de quinto dia después del último anun cío comparezcan en el juzgado á declarar en hora de audiencia.
—i-GuuuabáCoa Diciembre 11 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 26
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto al moreno Manuel Madrazo se ha dispuesto por el Sr alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan fiar notil cías del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para sq cumplimiento libro la presente.— Habanadicieuibre 13 de 1866.—Manuel Pimentel,
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se co,n vo-que á dou Gabriel Cruz natural de la Habana, soltero, tabaquero: vecino que fué de la calle de Apodaca num- H para que comparezca en erte juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber sido herido don Alonso¡ Alvarez de la Campa como á las siete y media fie la noche del cuatro del corriente por la calle fiel Aguila entre las dé Trocadero y Colon, como asimismo de quienes fueran el autor ó autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia en el juzgado.—Habana diciembre 12 de 1866.—Francisco de Castro.
CO 19
En las diligencias formadas por fallecimiento de.don Francis-. co Mi lá y Mestre, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quiuce números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta ciudad el dia 26 de febrero de 1857 ante ei escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente en el juzgado-— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
A consecuencia de lis diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de don Casto Hechavarria y por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Hechavarria y por sus herederos álos que con arreglo á derecho deban se,rio y que se les convoque por tres números de la Gaceta para que dentro de treinta dias del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista;—Habana 13 da diciembre de 1866.—Br. Gaspar Vi-Uate.	C G 19
Por áuto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Francisco Ramos por hurto de dinero y prendas á lq morena Rita Bnie, en el pueblo de Regla calle R»al se ha dispuesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término do quinto dia después de, último anuncio comparezcan en el juzgado á fioclarar ep horas Je audiencia.—Gnauabacoa noviembre 29 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 19
A consecuencia de las diligencias formadas por <?1 fallecimiento de doña Antonia Lloren» de Teten y por auto paoveido por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de la citada dona Antonia Llóreos de Tolon y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que se les convoque por tres números de la Gaceta oficial para que leutru do uoiiua días del último ancncio comparezcan á deducir el que les asista-—Habana 13 de diciembre ue 1866.—Br. G ispar Villate.	C Q 19
A consecuencia de la causa criminal formada por amenazas y coacción á don Manuel Clemente, ha dispuesto por ante mi el Señor D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Calleja vecino que fuó de Alquiz ir qne ia Exorna. Real Audiencia lia tenifio á bien confirmar la sentencia dictada por este juzgado en [a referida causa por la cual se abso I-vió de la instancia á dan Vicenta García Carrera disponiendo que la absolución del repetido Calleja se entiende también de la instancia cou las costas todas de oficio, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal diciembre 7 de 1866-—Santiago Gutierez Je Celis	C O 19
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante m> lia dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á dou José Antonio Coll empleado que lia sido hasta el mes de octubre ú timo de la empresa del ferro carril del Oeste y al asiático Coeópulo colono que también ha sido de diclia Empresa para que dentro de tres días del último auuucio comparezcan eu el juzgado á un acto do justicia ou causa crimtn.al.—Habana diciembre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno libre Scrapio González del Valle vaoino del Cerro para qne dentro de tres dias del último anuncio comparezca á nombrar defensor en la causa que se le sigue por sospecha de hurto de cerdo, apercibido de que si no lo verifica se le elegirán al abogado y procurador que esteu en turno.—Habana diciembre 13 de 1866.— llr. Gaspar Villate.	C O 19
El Sr alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi 8ecouvo |ue áun hombre blanco que el28 del mes próximo pasado so bailaba en la bodoga calzada del Príncipe esquina á Be-lascoaiu como á la 1111a do la tarde y que huyó en uu caballo color retinto, volero cortado: de marcha y de seis y media cuarta de alzada, con alharda de cuero curtido, muy usada para que comparezca en el juzgado á primera audiencia á un acto de justicia en causa criminal, convocándose asimismo á un bodeguero vecino del Horcon y a un placero del mercado de Cristina que vendieron á dou Mauuel Caubi el expresado caballo y la montura, para que asimismo comparezcan en el juzgado dentro de tre9 dias del último anuncio con aquel objeto.—Habana diciembre 13 de Í866.—Br- Gaspar Villate:	_C O 19
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partíalo judicial, á consecuencia de la causa que se instruye contra el negro Ramón Valdes por el decer-rajo de dos puertas en casa de los negros libres José Sana Tejada y Domingo Mijaos, ha dispuesto que se convoquen por tres nú'
•ñeros consecuti rtís, á i.is pwrsoua^ q uo pulían ¿«V '	. . .
olio y sus c 1 reitnsUncías y autor 6 autores parJ	,azou '• 0
no cíe quinto día M3 presentenjuagado áV' <lue ‘5I* eI tél*ll,¡-ton¡o diciembre 12 de	—Ldo, José ■'*	An-
Voaquíu Leal.
Por auto proveído por el señor i i	C O 19
San Cristóbal se lia dispuesto qííb •	mayor del distrito de
de la Gaceta oficial doesta'eíu'’ Pyr tr«e números consecutivos que tengan conocimiento dfel > Jad se convoque á las personas ehe del d a 9 del corriente o>- *ieclio ocurrido á las ocho de Ja 110-eu cuyo lugar le sustraje ' la parte anterior d d Circo de \ibisu, un reloj de oro de dui ‘,m del bülsill° á ,|ou Marcos Carrasco, el juzgado loquear tapas, |rara que se presenten á declarar en Francisco de (Jas» «piereu.— Habana diciembre 11 de 1666.— -‘o-	O O 19
PARTE NO OFICIAL.
Por el vapor americano Morro Castle hemos reci-bido periódicos de Madrid basca el 25 del pasado y de Nueva York hasta el 15 del corriente, délos cuales tomamos lo que sig-ue:
Madrid 15 de Noviembre.
1 or Real érdeu expedida por el ministerio do la Guerra y •n virtud de propuesta reglamentaria do as#«nso formada por la Dirección do Administración Militar se ha dispuesto lo siguiente:
1.	° Promover al empleo de Comisario de jurara de primera«lase al que lo es ssgundo don Bartolomé Gorostola y Alueiaga; á comisarios de guerra de segunda clase álos oficiales primeros de Administración Militar don Augusto Muñoz y Madrid y á don Pedro Atauri y Martínez Zurbitu; á oficiales primeros de dicho cuerpo á los segundos dou Vicente Altolao-uure y Nuevos, á don Genaro Esteban y López de Gordoa y a don Rafael Ortiz de Zarate, y a oficiales segundos á ios terceros don Darío Uraués y López, don Eloy López Curie!, don Roberto Gómez de «alazar y don Sebastian Domínguez y Fabian.
2.	° Que ingresen eu servició activo el comisario de guerra de segunda clase don Luis Rojas y Algarra, que se halla de reemplazo por las economías últimamente introducidas euol cuerpo, y el oficial segundo quo se encuentra en la misma situación, procedente de la Isla de Cuba, don Mauuel López Buendía el cual se eolo«ará en la escala entre los de su clase dou Juan Echemque y dou Patricio Montero.
Y 3.° Que sirvan sus empleos: Gorostola en Cataluña, Rojas eu la Dirección del cuerpo, Muñoz en Castilla la Nueva, Atauri en la Dirección del euerpo, Altolaguirre eu Andalucía,’ Estébanen laDireccon general, Ortiz en las islas Baleares, Granés en Casrílla la Nueva, Uuriel en Cataluña, Buendía en Castilla la Vieja, Gómez en Castilla la Nueva y Domínguez en Andalucía.
Una 25 de idem.
El 22 llegó á Tortosa el mariscal de campo 8r. Alvaroz Maldouado, con objeto de revistar la guarnición de aquella plaza,
—Ha sido nombrado oficial de la contaduría central de Hacienda D. Anselmo González, auxiliar que era del Tribunal de Cuentas.
- Ln la madrugada de hoy ha fallecido en esta córte la virtuosa seuora dona María do Africa, duquosa de Abrantes, dejando en el mayor desconsuelo ásu familia. Ei cadáver será embalsamado para lo cual se ha concedido la correspondiente autorización.
WIÉBCúLES 19 DE DICIEMBRE DE
IMttB
(De la Crónica de Nueva York del dia 13 de Diciembre t0_
mamos lo siguiente):
NOTICIAS DE ESPAÑA.
liemos ofrecido ampliar las noticias de la Península que liemos íecibido por el último correo, y vamos á hacerlo dando á conocer las mas importantes.
La España de Madrid correspondiente al 23 de noviembre trae curiosos pormenores del banquete que ha dado la Reina á los jefes de >a escuadra del Pacífico; y siendo todos aquellos dignos ae conmemoración, los copiaremos aquí en, la misma forma que los lia dado á íua nuestro estimado colega.
Como ya saben nuestros lectores, dice, S. M. la Reina dió anteayer un significativo y público testimonio de su alto aprecio á nuestros yaUentes marinos del Pacífico, convidando á su regia mesa á los jefes y oficiales, quo, procedentes de nuestra escuadra en aquellos remotos mares han puesto tau alto nuestro pabellón, como hombres do ciencia y como heróicos y esforzados campeones.
El valiente co.mandaute de la Blanca y los oficiales que sostuvieron tau alto lp< enseña de los Gravinas, Galianos y Churru-cas, trasmitirán á sus dignos compañeros la alta estima en que K M. tiene sus denodados esfuerzos,
A los detalles que ayei; dimos de este suceso, debemos añadir los siguientes:
S. M. la Reina ocupaba el centro de la mesa, y el opuesto, que correspondía á S M. el Rey, le fué cedido á S. A. R. la infanta, hermana de SS, MM., colocándose á la derecha de esta S-M. el Rey, y á su izquierda el ministro de Marina, como repre , mentante de la Armada. Asistieron al regio banquete el príncipe de Asturias con uniforme de la marina Real; la intanta Isabel, el presidente del Consejo de ministros, los demas señores ministros con sus señoras, los generales duque de la Torre y marqués del Duero, el capitán general de Castilla la Nueva, patriarca do las Indias, jefes de Palacio con sus respectivas señoras y la servidum bre deservicio. Servido el Champagno S. M. la Reina tomó su copa, y con voz clara y con la dignidad que tanto distingue á la augusta Señora dijo:
“Brindo por los marinos que á seis mil leguas de España han sostenido con tanta gloria la honra de su patria.”
Estas notables palabras, pronunciadas por los augustos lá-bios de S. M , produjeron uu mágico efecto y un entusiasmo extraordinario, en touos los que tuvieron la honra de asistir al banquete.
Correspondía al señor ministro de Marina contestar á la galantería de S. M., y á su vez se expresó en estos términos:
“ Con el mayor entusiasmo doy gracias á Y. M- por la alta honra que á mis queridos compañeros dispensa -en e*te momento, pronunciando sus augustos lábjos palabras tan lisonjeras en recuerdo á los marinos de la escuadra del Pacific*). La marina española dará md vidas por su Reina, por su dinastía y por su patria; siempre yen todas circunstancias sabrá sacrificarse en el cumplimiento de su deber, que ha sido, es y será el lema de los que tenemos la honra do vestir el botou de apela, tan honrado en este momento por Y. M.”
El banquete terminó á las diez de la noche, habiéndose ob-ervado por todas las personas a quienes su elevada posición les permite asistir eu tales casos á la mesa de nuestros Reyes, quo la presentación y decoración de la mesa, su servicio y maujares superaban extraordinariamente á todas las festividades de este género que han tenido lugar en el regio alcázar.
La ausencia deí cuerpo diplomático en esta ocasión, se explica por ser un acontecimiento puramente de familia, ligado á la vez con ol de uu recuerdo á nuestra marina militar.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
Art. 1. ° Quedan abolidos todos los derechos á sueldo superior de cuartel que á los mariscales de campo y brigadieres se conceden por el artículo 19 del Real decreto de 31 de mayo de 1828 y Reales disposiciones posteriores,
Art. 2. ° Desde la publicación de esto decreto ningún mariscal de campo ni brigadier disfrutará mas sueldo de cuartel que el que se señale en el presupuesto á sus respectivas clases, aun que lleguen á desempeñar cargos superiores ásu empleo.
Art. 3.° Siu embargo de lo prevenido en los artículos anteriores,.seguirán cobrando y cobrarán el sueldo de cuartel superior al que les corresponda por su actual empleo los mariscales do campo y briga lieres que eu la actualidad tienen el derecho adquirido; conservando asimismo opcion á la expresada ventaja para cuando cumplan los plazos prefijados á los qne sirvan ó han servido destinos por los cuales les correspondía aquel derecho.
Dado en Palacio á 23 de Noviembre de 1866.
Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.	_________
GACETIN.
Visita ó, Vento.—Invitados por el Excmo. Sr. Gobernador Político para quo en unión de los señores que componen el Excmo. Ayuntamiento y la Junta del Canal de Isabel Segunda asi como de los señores Coronel, encargado de la obra, y Directores de los periódicos Diarios de esta ciudad, pasásemos á presenciar los adelantos de los trabajos efectuados hasta ahora en Yento, salimos del paradero de Villaiiueva el lunes 17 del actual á las siete en punto de la mañana. En inedia hora poco mas ó menos impulsados por el vapor, llegamos á la estación de Almeudares donde bajó la comitiva en la hermosa estancia “La Belinda” para dirigirse desde alli á pió al lugar en quo comienzan las obras del canal disfrutando de la frescura de la mañana^ que no podía ser mas apropósito para tau agradable excursionT Prevenidos favorablemente íbamos sin duda: tanto lo que se nos habia dich > como él juicio que nosotros misinos habíamos formado en visitas anteriores nos hacían esperar considerables progresos en los trabajos. Pues, sin embargo, confesamos francamente que nuestra sorpresa fué grande no solo al ver los adelantos de estos, sino también al hacernos cárgo de su magnitud, ála par que de las inmensas dificultades que ha sido necesario vencer para llevarlos á cabo. Tanto los trabajos efectuados bajo tierra como en la superficie no solo muestran á los ojos hasta de las personas menos inteligentes una extremadada solidez, sino también una poco común previsión en la persona encargada de dirigirlos. El »Sr. Coronel Alvcar deseoso de que todos los presentes pudiesen comprender la extensión de las dificultades vencidas, hizo una-reiacion minuciosa de las medidas que se habían tomado, medio mas apropósito para desvanecer toda duda, si alguna hubiese podido haber en los que atentos lo escuchaban. Sentimos no poder reproducir los términos de que se valió el distinguido jefe para hacer su clara explicación. Do otro modo, ciertos estamos de que hubieran originado on el ánimo de los lectores como la despertaron en el nuestro, la convicción de que el Canal de Isabel Segunda se acerca rápidamente á su conclusión, y que no dista por tanto mucho el dia en que el vecindario de la Habana se halle provisto de abundante y excelente agua potable con todas las condiciones de duración necesaria; porqué el Sr. Airear guiado por su inteligente previsión so ha valido de alcantarillas y otros medios destinados á impedir los efectos de las crecientes ó inundaciones, y capaces de poner á cubierto el canal de los destructores efectos de tan comunes como temibles accidentes.
No es nuestro objeto en estas breves líneas dar cuenta detallada de cuanto se ha hecho, pero injusticia fuera pasar en silencio lo mucho que ha contribuido al rápido adelanto de los trabajos la fábrica de ladrillos establecida por el»Sr. Alvear, pues merced á ella se ha conseguido un material de excelente calidad á mas bajo precio quo el corriente. Aqnol fué justamente el lugar elegido para el desayuno después del cual contiuuarou los presen-
tes examinando las obras y talleres, exámen que terminó en la represa que es sin disputHimado las mejores partes del acné-
La satisfacción de que se hallaban todos dominados, los pre-dispuso favorablemente parasaborear los esquisitos man ares uno componían el almuerzo-comida servido terminada 1. inspección en uno de los edlhcios y al cual se hicieron los honores debidos con e apetito quo ol largo y agradable paseo en todos habia despertado. No necesitábamos decir que desde el principio basta el lili remo la Irani a cordialidad que constituye uno do los mayares placeres de teda (¡esta gastronómica. Poco antes de la conclusión ol señor Gobernador brinfió por la Reina doña Isabel Segunda por el Director del Canal, señorjdou Francisco Alvear, de'cuyos’ conocimientos y esfuerzos por corresponder ála confianza quo en él se habia depositado, so hallaba plenamente satisfecho, asi como lo estaba igualmente de los adelantos de la obra que espetaba ver muy pronto terminada. El Sr. Alvear con una modestia que le honradlo las gramas al señor Gobernador y manifestó que mas bien á su entusiasmo y decisión que á sus eónocimientos se debían los resultados obtenidos hasta ahora. El Sr. Marqués do Aguas Claras, reinante Alcalde municipal,'tomó entóneos la palabra para expresar á nombre del Ayuntamiento su complacencia al ver cercana la realización del acueducto qne tau beneficioso ha de ser para el vecindario de 1» Habana puesto que por su magnitud le permitirá sutislacer ampliamente sus necesidades A la invitación dirigida después por ol señor Gobernador á los Directores de los periódicos que se hallaban allí representados para qae como órganos de la opinión publica hiciesen conocer la inmensa utilidad del Canal tan necesario en una ciudad populosa como lo es la Habana, los del Diario déla Marina, Prensa y Gaceta, de acuerdo en uu todo con las ideas emitidas por el señor Gobernador que demostró en su corto, pero oportuno discurso la mucha ilustración asi como el patriotismo de qne se baila animado, contestaron en los mas decididos térmiuos manifestando cuan dispuestos se bailaban á coadyuvar por medio de sus periódicos á la realización del objeto que tanto el Gobierno como el Ayuntamiento so habían propuesto conseguir al imaginar tan útil pensamiento.	c
Grande es nuestra complacencia ai dar cuenta de los resol tndos de esta visita que nos ha puesto en situación una vez mas de presenciar por nosotros mismos los progresos de las obras del canal de J.sabel 2.“ y de adquirir la certeza de su término ya cercano, Do tanta importancia las juzgainos y su necesidad tau urgente nos parece que cuantos eu la Habana moran, no deben vacilar á nuestro modo de ver un momento eu prestar su coucur-so al Gobierno y al Ayuntamiento á fin de quo trascurra el menor tiempo posible autesdesu completa realización. El Canal de Isabel porsu objeto, el mérito que revela su construcción ysu magnitud, boma bajo todos,conceptos al pais y á los que
concibieron el pensamiento de llevarlo ácabo,
A continuación insertamos los nombres de las personas que concurrieron.
Excmo. « Rimo. Sr. D, José Gutiérrez de la Vega, Gobernador Presidente.
Lxemo. Sr. Teniente de Alcalde, Marques de Aguas Claras,
Sr. I omento de Alcalde D. Agustín Saavedra.
Sr. Regidor Conde de Casa Bayona.
Sr. Regidor D, Juan Crespo.
Sr Vocal D. José Cabarga.
Sr. Vocal D. Mauuel Valdes Peñalver.
Excmo. Sr. Marques de San Miguel.
Sr Director D. Francisco de Alvear y Lara.
Sr. Subdirector D. Aniceto Mcnocai.
or' R'	,da LiH011 Director del Diario de la Mari na.
£>r, i), uil Gelpi, Director de la Prensa*
Kr. D. Ricardo del Mónte, Director del Siglo.
fj- Toribio de Arazoza, Director ele la Gaceta.
Ki. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas.
»Sr. D. Juan Perez Calvo.
Sr, D. Alejandro Castro,
Sr. D. Francisco de Arazoza.
Su D, José C- de Arazoza.	^
Sr. D. Bernardo Domínguez.
Sr. D. Manuel de Ovando.
Sr. D. Rafael de Aragón, Contador del Excmo. Ayuntamiento	J
Sr. Secretario accidental D. Alfredo V. de Mitruri,
Mejor (¡ue otro cualquiera—Mejor es sin duda que otro cual-quieia el entretenimiento que actualmente tienen los padres da lamilla con motivo do, tes exámenos de fin de año que se están verilicando en los establecimientos de enseñanza de esta ciudad asi públicos como particulares. Nada mas agradable puede haber
para una madre cariñosa, para un padre celoso de los adelantos
morales é intelectuales de sus Hijos, que presenciar las muestras ile aprovechamiento que eu tales actos dan estos, sobre todo cuan to bajo la dirección de entendidos profesores han aprovechado el tiempo y adquirido un caudal de conocimientos quo antes uo po seiau. Sin embargo do quo en general no se advierto por parte de ios que mas interesados están en medir los resultados por sí mismos el empeño quo parece natural y que debiera existir en todos, cada colegio, academia ó escuela es ahora por las noches uu punto de reunión en que se experimentan dulcísimas emociones, porque necesario es no sentir nada en el corazón para uo interesarse por la uinez cuyo futuro destino en tau gran parte dependo de las ideas y conocimientos que adquiera eu sus primeros años. Esos-niños tan tiernos hoy, hau do reemplazarnos en breve para constituir úuevas familias. ¿Cómo no apiovecharentone.es la mejor ocasión que ofrecerse puede de averiguar si los maestros en quienes uno ha depositado su confianza lian cumplido cou su deber llenando las obligaciones que tau estrechos vínculos establecen entre ellos y sus discípulos! Ningún padre deseoso del bien de sus hijos debe dejar de concurrir á estos exámenes y falta imperdonable será aquella en que incurrirán si por indiferencia, pereza ó abandono dejau de hacerlo. Uno de los beberes preferentes do todo iofe de familia es VSgiln.r la oduotudon do nqnoflo. á q>,,o nes ha dado el ser.
Junta—Ea el Diario de la Marina de ayer leemos lo siguiente:—“Ha tenido efecto la reunión convocada para hoy por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Goneral, pedida, según pareee, por la Dirección del B anco Español con objeto de tratar acerca de la situación de la plaza, y han asistido como era do esperar muchas personas de 1o mas selecto del comercio, hacendados y propietarios.
So discutió largamente sobre el estado y recursos dol Banco asi como de lu situación de la plaza, y por unanimidad se convino en qne la de aqual es excelente, y que si bien está algo tirante la de esta, no puede por ningún concepto considerarse peligrosa, ni manos causar alarma: autes al contrario, á juicio de todos bastará fortalecer la caja del primero para que cese la tirantez de la segunda; que el primero ponga en circulación los dos y medio millones de pesos de bonos del Tesoro que sobre poco mas ó menos tiene en cartera y uso en cuauto 1o crea conveniente de los diversos créditos que ou la Península y en el extranjero disfruta hasta !a suma de dos millones de pesos-
Complácenos anunciar que se rechazó por unanimidad y como si todos hubieran estado animados del deseo de expresarlo espontáneamente antes que otra cosa la idea de la circulación forzosa de tes billetes de aquel establecimiento demostrándose de una manera evidente la solidez que tiene ese papel en nuestra plaza: en efecto, mientras los demas valores se han resentido mas ó menos, ese permanece firme como lo confirman las reservas en metálico que el Banco estaba conservando eu su departamento de emisión.
Para desenvolver la idea arriba mencionada, aceptada por la junta como mas conducente para asegurar la situación de la plaza y fortalecer la del Banco, se nombró una comisión, que se reunirá esta noche misma á fiu de dar inmediatamente cuenta de sus trabajos. Esta comisión está compuesta de los Sres.
JL). Francisco Fesser, director del Banco de Comercio.
D. JuanAtilu.no Colomé, director de la Alianza.
D. Francisco Illas, director dei Crédito Industrial,
y D. Francisco Ibaiiez comerciante y propietario.”
Enlace.—El Sábado último contrageron el santo vínculo del matrimonio en la Iglesia mayor de Guanabacoa la amable é interesante señorita,,D ? Socorro Nattesy Perez, y el estimable joven, D. Eduardo FÓntanillsy Griffol, siendo padrinos los padre» de los desposados. A la mañana siguiente muy de inañaua, se dirigieron los dos felices desposados al campo, á fin de pasar los primeros dias de la luna de miel en uu ingenio dol Sr. Natte i, pero uo sin haber participado antes de una espléndida cena á que asistieron los convidados á la ceremonia que constituían uua concurrencia tau numerosa como escogida. En cuanto á nosotros cúmplenos ahora felicitar á los nuevos esposos por la realización do sus mas ardientes votos, deseándoles una ventura tau larga nomo su existencia.
Beneficio en Albisu.—Mañana jueves tendrá lugar una variada función á favor del gran ecuestre, James Robinsou, que ejecutará sus mejores ejercicios, entre ellos uno acompañado de la bella Watson. El aiiio Clarence tiene á su cargo el baile, El marinero. Deseamos al beneficiado.ini verdadero beneficio.
OACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia—San Nemesio, y santa Fausta virgen, márti-rea—Duranto la persecución de Decio, fuó preso Nemesio, y como lio pudieron acusarle de robo, lo hicieron de cristiano. El juez lo hizo quemar vivo el ano 252.—Habiendo llegado áoidos del empera lor Maximiano las grandes virtudes de Fausta despacho al punto á Evelacio su sacerdote privado cou órden de que si podía reducir á la santa doncella á la adoración de sus dioses, la hiciera honores grandes; sinola quitase la vida. Pero la santa niña, en medio de los mas crueles y rigurosos tormentos levanto los ojos al cielo, hizo oración y apenas la acabó, cnaudo vino del nielo uu furioso relámpago: tal, que despavoridos y asustados los verdugos murieron; y Evelacio exclamó dirigiéndose al pueblo- esta es la que adora al verdadero Dios; y volviéndose á 'a santa lo dice; Mujer, yo estoy pasmado, ochenta anos tengo y ja mas he visto prodigios como los qae obras y asi te suplico por el Dios que adoras, me instruyas de esa virtud divina; y como no falté quien le diese cuenta al emperador de que todos los presentes se habían hecho cristianos; ordenó entonces el emperador que remitiesen esta causa al prefecto Maximino, mas como este vió también en seguida tantas maravillas también so convirtió.
Ademas se refieren tes santos Timoteo diácono, Ciríaco, Paulilio, Segundo, Anastasio, Siudimio y compañeros Diario, Zó-8jmo, Paulo, Segundo, Maura, Mouris. Tea todos mártires, Gregorio obispo, Ad)uto abad confesores,
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En el Espíritu-»Santo la del Sacramento de 7á 8 En la Catedral á las 8 y cuarto. En San Felipe, Santa Clara San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Canaguao, Guadalupe Cerro, San Juan de Dios y parroquia de Guanabacoa do 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación.
Misas do aguinaldo —En la Catodial, Santa Llaia, Santa Catalina, Ursulinas, San Isidro, Santo Cristo, la Mercod y Guada lapo á la liora de costumbre.	. .
Corte de María.—Dia 26 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do Guadalupe en la Salud y en el Santo Angel privilegiada en su templo. En Guanabacoa á la misma imagen en Santo Domingo.
HABANA 19 DE DICIEMBRE.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejad ¡lio 35.—D. J uan J Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón Luis Miranda, Aguiar 134. D Julián Córdova, Luz 46.	'	.	Pa
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 162,—D. 1 e-dro Perez, Neptuno 163.	_	.
Cuarto distrito.—D. MiguelGordillo, Príncipe 105,- D. Josa Vilaltay Ruiz, Escobar 141,