RESUMEN.
¿8i áticos	• - ». . •
Emancipados...........
Cimarrones...............
Cumplidos..............
En depósito..............
Penadas..................
179
son
37(1
so
40
tifio
1099
Habana 17 * de Öiiahra da lSfti.—ÉÍAdministrador,-Jacu hidra Piai.
Hacinó. *jruniaiin«mo.
Secretaría.
Acordado por el Eimo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, «acar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 da Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 da Ootubr« de 1S&6.—El Secretario, P. O., Antonio Rui».
(Véase si pliega de eondieione! publieado en ie Gaeetu del lt del eerriente.)
Consejo do Administración dal Canal do
leabel II.
Secretaria.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2.08 se saque á pública subasta el herrado y cura de los animales del tren, ha dispuesto el señor Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran a la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Exento. Ayuntamiento hasta las doce del dia 20 del entrante Noviembre á entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría con la «dvurtencia de que el rebajo tpte se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Pura ser postor se requiere el depósito prèvio en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo ó bonos del Exento. Ayuntamiento, ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Sr. Presidontey esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el rematela cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo y por último que soloen el caso de que resulten dos ó mas proposiciones igualos ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Moilclo de proposición.
I). N.... vecino de.... onterado de los anuncios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para las subastas del herrado y cura de los animales del Canal nte comprometo tomarlo ámi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de.... [aquí pondrá «1 tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del interesado.1
Habana Octubre 16 d# 1866,—P.I. del Secretario. —Alfredo V. d» Mar uri.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. * se saque á pública subasta la conclusión de las minas núms; 2 y 3 de Barco, del Oanal de conducción; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente so anuncie al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situado en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hioieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á oontinuacion se inserta y de que no se admitirá ninguna quo exceda del tipo fijado en e.l pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de quo el rebajo que sa haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiero el depósito prèvio »'i la caja del Canal de la cautidad de 1.926 escudos 696 milésimas en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha santidad en el Banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento do la escritura ó prestación de la fianza; y por último que solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. M. ..vecino de____enterados de los anuncios
publicados con fecha de... .y de los requisitos y condiciones que se exijen para la subasta ()• la construcción de las minas, núms. 2 y 3 del Canal de conducción me comprometo tornirlo á mi cargo por el precio fijado en el pliego de condiciones con el rebajo de (aqui pondrá el tanto por oiento que rebaje.) Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del Sr. Secretario.—Adolfo V, de Maturi,
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel segundase saque á pública subasta el suministro de raciones para los negros trabajadores del Canal y de la enfermería de Vento; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la Secretaria del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo Ayuntamiento, hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo por que se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor su requiere el Depósito prèvio en la caja del canal de la cantidad de quinientos escudos ett efectivo ó bonos del Excmo, Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cautidad en el banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma, que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento de sus proposiciones, so devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remato la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó presta cion de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad para el comercio en grande de dicho suministro; y por último que solo .en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de............enterado del
anuncio publicado con fecha de..........y de los re-
quisitos y condiciones que se exigen parala subasta del suministro délas raciones para los negros trabajadores del Oanal y la enfermería de Vento, me comprometo á tomarlo á mi cargo por el precio fijado como tipo en el pliego de condiciones, con el rebajo de (aqui pondrá el tanto por ciento que rebaja.) Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del Secretario, Alfredo V. de Maturi.
miento, hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en #1 concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y d» que no se admitirá ninguna que exceda riel tipo fijado •n el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaria, con la advertencia de quo el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Canal de la cautidad d« 1249 (¡leudos 700 milésimos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Baneo Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento ds sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta (.-I otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, y por último que solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llaua por espacio do quince minutos entre los autores de ella».
Modelo de proposición.
D. N_____vecino de_____enterado de los anuncios
publicados con fecha de.........y de los requisito» y
condicione» que se exigen para la subasta de la construcción de la mina núm. 4 del Canal de conducción, me comprometo tomarla a mi cargo por el precio fijado en el pliego de condiciones con el rebajo de [aqui pondrá el tanto por ciento que rebaje] fecha y firma del i litarestidK)
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del S. Secretario.—Alfredo V. Maruri.
Acordado por el consejo de administración del Canal de Isabel 2.58 se saque á pública subasta el suministro de las maderas que se necesitan en las obras del mismo, ha dispuesto el señor Brigadier Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del consejo situada en el mismo local déla del Excmo, Ayuntamiento, hasta las doce del dia 20 del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposicione» se harán en pliegos cerrado» conforme al modelo que á continuación se ingerta y deque no se admitirá ninguna que exceda en el tipo porque se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Soletaría, con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Canal, de la cantidad de cuatrocientos escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del señor Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengau establecimientos de su propiedad para el comercio en grande de dicho suministro: y por último que solo en el caso que resulten dos ó mas proposicione* iguales ventajosa» sa admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minuto* entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
I). N----vecino de.____enterado del anuneio publi-
cado con fecha de.... y dedo» requisito» y condicione» qus se exigen para la subasta del suministro de maderas para las obras del Canal, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el plisgo
de condiciones cort el rebajo de.....(aquí pondrá el
tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del interesado.
Habana Octubre 16 de 1866,—P. I. del Sr. Secretario___Alfredo V. Maruri.
Acordado por el consejo de Administración del Cana1 de Isabel 2. * se »aque & pública subasta la construcion de la mina núul 4 ^el Oanal de conducha dispuesto «1 Sr. Gobernador Presidente se
anutíoi0 al público, á fin de que lo* que quieran hacer osicionos’ 0CUrraQ a la Secretaría del Consejo, situada en el mistn0 local de la del Excmo. Ayunta"
Junta «1« U »bienio de laltcal Caín delleue-ficcncia y ¡Maternidad.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto do un edificio para Asilo de mendigo» en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, ha dispuesto con arreglo á lo acordado por la Juntado Gobierno en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de treinta dias contado» desde la fecha de este anuncio la construcción del edificio cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción á los plano», presupuestos y pliegos de mediciones, precio» y condiciones, cuyos documentos podrán ver los quo quieran h accr proposiciones en la Secretaría de la Junta situada en la R*al Oasa de Beneficencia. Dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre,
Para »er postor deberá presentarse carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la Junta ó certificación de haber depositado en la Tesorería d» la Real CaBa do Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean do» mil escudos cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se les devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de ¡5 minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán do cuenta del licita-dor á quien se adjudique la obra.
Habana 19 de Setiembre d« 1166.—El Secretario int :rino, M muel de la Cruz.
Modelo de proposición.
D, N .... .. vecino de.............. enterado del
anuncio publicado para el remate de la coustrucciou de un edificio destinado á Asilo de mendigos en esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajó con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de medid' nos y de la manera siguiente: (aqui la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado).
Aprobado por el Sr. Director do Administración el pliego de condicionos formulado para subastarla» obras de reparación que lian de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de 'la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el I S del corriente, lia dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones faculiativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Gasa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Societario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida «n asta ciudad á satisfacción de la Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real Gasa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad d» lo» postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le de volverá á todo», excepto la de aquel á quien este sa hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos d« la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866,—»El Secretario ntermo, Manuel de la Cruz.
Modelo deproposieton.
Don N.........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 29 calla de Chacón, propiedad
déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condicione» que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad toial en escudos por la que se propone ejecutar la obra qu» so contrata) y fecha y firma del interesado.
Juutsi ¡Hunicipul d» Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe y Santiago, durante el corriente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por iá junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del actual, á las doce, en la sala capitular ante la citada junta municipal de caridad, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana J2 de Octubre de 1866.—El Secretario, Cárloe Alvares.
Condiciones que han de regir para sacar á pública subasta los suministros para el hospital da caridad de San Felipe y Santiago, de víveres y leche.
Serán admitidas porospacio de 16 minutos las proposiciones que se presenten en pliegos cerrados, con arreglo al modelo quo á continuación se inserta y bajo las condicione« siguientes:
1 ” No podrá excederse del tipo do precios que expresan los documentos números 1 y 2 y los suministros se harán con la debida puntualidad, do primera calidad y de las clases que se designan. De otro modo, no se admitirán, serán repue-tos inmediatamente, 6 de lo contrario quedará nula si aaí conviniese al buen servicio del hospital, la contrata do aquel que faltase á este sagrado compromiso.
2** Las pronosieioncs serán acompañadas da documentos por valor de 10 p. §de la cantidad á que ascienda el arlículo que «e desee rematar, cuya suma estará depositada en la capí de dicho hospital y servirá como garantía para tomar parte en la subasta.
3* Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre stts autores.
4® En la Secretaría déla junta municipal sita en la del gobierno politice de esta ciudad, se hallarán de manifiesto lo» documentos números 1 y 2, áfitt de que los que deseen tomar pnrt» eu la subasta puedan enterarse del tipo de precios máximos quo su fije.
Modelo de proposición.
Don N. de N......vecino d*........aliterado del anuncio
que para adjudicar en pública subasta y al mejor poator.... para ei hospital de San Felipe y Santiago (te esta ciudad y asimismo de las oiinuicionea que te exigen, se compromete á tomar á su cargo según lo» precios de__(los que su proposición indiquen.)—Fe-
cha y firma dsl proponeute.—Es copia.—El Secretario.—Cárlos Ahur ti.
Jim ti <lc Cohierati del Real Colegio
do Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.l't AltK» VAHA K.HI’ANA
Blanco interior á regular.....\
Idem bueno á superior......... |
Idem florete..................(
Idont trenes de Derosno y Uillieu j Nominal.
bajo á regular.......... |
Idem id. bucuo á superior —... j
Joguclio inferior a regular n.1 8 S
9(1. H.)................... 5¿á«.
Id. bueno á superior nV 10 á 11 id. 7¡ á 7J.
Quebrado inferiora regular n? 12
á 14 id.................. 7} á 8J.
id. bueno n'.’ 15 á 16 id...
id. superior nV 17 á 18 id....¡»Nominal.
Td. florete nV 19 á 20 id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior__________
CAFES .
Finos ......................  )
De primera calidad............|
Ds segunda Ídem........	}
De tercera Ídem.... ...._____ ¡
rriaobes corrientes bacilos____ J
El cafó paralizado y con baja un sus predios. En esta semana se han vendido 190 sacos del de la Habana á $16 qq. y 5 rls. snvase» y 90 dias plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.

Ds 7 á 9 pg premie.
CAMBIOS
Madrid.............
Barcelona.
Santander
Cádiz................ ¡
Otras plazas de Uepatia......j
Lóndíos......................~ 19A*20p§ pre.
Paris.....	................. 6ljá7 p§ pre.
Nueva»York................... "6 á 25 pg dése.
Desatiento mercantil.........	8 á 12 pjanual.
SEÑORES CORREDORES DE »EMANA.
Dk fkijtos.—D. Francisco Aristizabai, D. José M* Goye-noshoa, dependiente doD Santiago Salinas
Dti cambios v acciones.—Lt. Roque J. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
lluounu Octubre 17 de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al moreno libre José de la Luz Garro, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de 23 «ños y de oficio cocinero, la cédula do seguridad que le fué expedida en el presente año por el capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas registrada al núm. 36 folio 11 del libro segundo, se anuncia al público á fin de que la persona que hadare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata* para, su inutilización haciéndose responsable al que lo porUse á las pena» que marca la ley,—Bejucal Octubres de 1S66.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio. Habiendo sido entregada por equivocación la carta de domicilio del asiático Baltasar Ton Aclton colono cum piído con I). Antonio María de Córdova, á otro de su misma clase y nombre, cuya ctrta fué expedida eu es ta Tenencia de Gobierno en 15 del actual y registrada al núm. 150 he dispuesto se prevea til citado Baltasar en virtud de haber sido identifisada su persona, de un duplicado de dicha cprta, y qut »e anuncie en la Gaceta á fin de que quede sin ningún valor ni efecto la primera y sujeto el que la portare'á las penas que marca la Ley. —San Antonio Setiembre 30 de 186ó.—Domingo de Aranguren.
Habiéndosele extraviados D. Francisco García Rosa natural de Asturias soltoro, de 19 años y del comercio, la reseña de un caballo de su propie lad, pelo dorado retinto, de 6 ¿ cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con una mancha ro-ifa en el anea izquierda, que 1» ffié expedida por la conisaríx de policía de esta Villa en 6 de Marzo último, sí anuncia al público á fin de que qttedesin ningún valcrniefecto dicho documento, y sujeto el que lo portare, í las penas que marca la ley.—San Antonio Octubre 2de 1S6 6.--Aranguren.
Presidencia de la Junta de Instrucción pública de Remedio.—Secretaría. — No habiéndose presentado aspirantes para la dirección de ms escuelas municipales ne los partidos de Mayt jigua y Guara:abuya, á pesar de las publicaciones hechas al efecto, si hace nueva convocatoria por medio del periódico local ‘‘La Atalaya” y Gaceta oficial de la Habana por d término de 30 dias contado» desde la fecha, bien entendido que los interesados en obtener las referidas plazas, dotadas con el sueldo anual cada una de 816 escalos, presentarán sus solicitudes acompañadas de su* rútilos partida do bautismo y certificados que tengaaal Sr. presidente de la Junta que se cita para losfitn» (ue correspondan.
También se convocan asilantes para la Dirección do la Escuela Municipal d« uifns de esta Villa “Santa Teresa de Jesús” dotada cor. d sueldo anual de 1200 escudos y vacante por renuncá que de ella hizo D ? Josefa Valloverás que la servó.—Remedios y Setiembre 20 de la66,— Francisco déla Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaria. —Aprobados por la superiorictd los expedientes formados para rematar el arbitrio la Rastro calculado en 1400 escudos: el de puostos ]úblicos en 700: «1 de marca de carruajes en 1600 el e vendedores ambulantes en 800: el de caballos de alquiler en 238: el de lecheros, carboneros ymaiojeni en 1008: el de lidias d« gallos en 850; el oficio de pegonero público én 12 y el de servicio d« manutención de presos á razón de 400 milésimas por estancia ctros remates corresponden a) año económico de 1866.1867, se convocan li-citadores á dichos ramos, pudiado presentarse las solicitudes eu esta oficina en pliep cerrado hasta el di*
22 de Octubre próximo, hallándose en esta Secretaría los pliegos de condiciones de los cuales podrán enterarse los que lo d»seen y de orden del Sr. Presidente se publica por este medio para genoral conocimiento.— Guanajay Setiembre 21 de 1866, Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pae.—Secretaría.— Presupuesta una .escuela gratuita para niñas en esta Ciudad, se anuncia al público para general inteligencia que se necesita una Directora para la referida escuela, con la asignación anual de ochociento» diez y seis escudo», siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuela y los enseres, libros, papel ect. Las señoras Profesoras que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—El Secretario.—Manuel Benito Sobrino.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.— El asiático Martin Sousa, natural del Pueblo le Hon Sen en China, de veinte y cinco año* de edad soltero, cocinero y vecino de est i Villa ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno manifestando que la carta de domicilio que en 18 do Agosto del año próximo pasado le fue expedida por esta Tenencia con el núm1 42 se la liabian hurtado juntamente con su baúl y que por consiguiente pedia uu duplicado de aquella, he dispuesto se le prove i publicándosela cancelación de la anterior.por la Gaceta oficial.—Santi Espíritu 4 de Octubre de 1866. Porta.
Tenencia de Gobierno de Santa Marta del Rosario.— Habiéndose extraviado á D. Rafael Maitinez Barreto natural de Canarias, la licencia anual de tránsito que en 10 de Febrero úitimo y con el núm. 113 le fuera expedida por el Celador de policía de esta ciudad, he dispuesto se haga saber al público la inutilización de (licito documento, el cual deberá considerarse nulo y de ningún valor ni efecto, mediante á haberse provisto de otro nuevo al. interesado.—Santa María de) Rosario 9 de Octubre 1S66.—Vicente Bausa.
Tenencia de Gobierno de Santiago da las Vegas. —Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito el dia tres del actual á D. Francisco Diaz vecino del cuartón de Boyeros cuyo documento le fué expedido en 28 de Agosto fiel corriente año, registrado al núm. 30 por el comisario do Policía de esta ciudad; he dispuesto se publique su extravio y se, le despache al interesado p,.r x 'finado aquel documento quedando por tal concepto sai valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago Octubre 6 do 1S6G, Narciso Martinblas.
Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito á D. Gabriel Aldecoa natural de Managua vecino del Cano, de oficio carpintero, de 28 años de edad, color trigueño, pelo y cejas castaño, cuyo documento le fué expedido en 13 de Enero del corriente año al núm. 18, he dispuesto eu tal virtud se le despache un duplicado y quede aquel inutilizado y sin valor alguno, sujeto el que lo portare á las penas señaladas por las leyes—Santiago y Setiembre 29 de 1861». Narciso Martinblas.
Tenencia de gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al pardo libre Pablo Fuentes lacótiuia de seguridad que le fué expedida por el capitán Pedáneo de Nueva Paz Jurisdicción de Günes registrada al núm. 51, de oficio albañil y de 22 años do edad, se anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización, haciéndose responsable el que lo portara a las ponas que marca la ley.—Bejucal 12 de Octubre de 1856.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Alcaldia mayor do Colon. - Habiendo tomado posesión en (lidia fecha «i soñor don Enrique Meuendez de este Juzgado en virtud do Real nombramiento, ha dispnésto su señoría se ponga en conocimiento del público en tros números de la Gaceta oficial y que ha situado su despacho en la callo Ancha del Norte, núm. 169. Y lo hago presente p ira sa inteligencia y cumplimiento. Habana octubre II de 1856. - JoséNiaolás Ortega. 18
AUTOS
Eu los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdes de Inocendia solicitando la disolución óe la capellanía mandada fundar por disposición del presbítero don José Cipriano Inocon ció se ha dispuesto per el señor ulctlde mayor de Rolen que por treinta dias se haga lo convocatoria que previene el auto que á Ir letra dice:—Habana octubre 15 de 1856.—Vistos: con lo oerti-flo 'do por el escribano se declara cousentido ejecutoriado y pasa en autoridad de costa juzgada el auto de 19 de setiembre úi imo foja 87 eu su consecuencia couvóquoai por término de treinta dias i los que se cousideren coi derecha á dichos bienes pira que se presentía dentro d i dicho rériniuo oou los documentos jusrfleati-vos que lo acred ten y con certificación del resultado de las convocatorios dese cuanta.—Llaseras—Br. Fel pe Fornari. Y para su publicación libro la presente.—Habana octubre 15 de 1866'— Por ocupación do don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura (I. Galicia.	A I 18
Eu los autos del intestado da Doña Emilia Parara, ha proveído por el señor alcalde mayor d»l distrito de .San Cristóbal y por ante no el auto que a la letra die»;—Habana setiembre 3 de 1856.—Vistos: con io certificado por les escribanos públicos, so declara que Doña Emilia 1 'arara h i fallecido iutestad.i y por sus 'herederos á los que conforme á derecho deban siieuderle: couvó-quoseles por-la (¿acota oficiat por treinta dias consecutivos, y por edictos quo se fijarán en lo» lugares público», á fin de que se pie-sauten i deducirlo, apercibidos de su paridle o — Leandro Alvares Torr ¡jos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habano setiembre -i de 1885.—Ldo. Agustin Valerio.
A 15
Juzgado de paz del distrito del Gerro^-—En la doman la que en este juzgado ha interpuesto dou José^Alvear á don Ramón Velazquez eu cobro do os udos el Ldo. don Miguel B irbarrosa juez ce paz del distrito del Cerro ha dictado ei fallo siguiente. En la demanda establecí ¡a por don José Alvear contra don Ramón Velazquez en cobro de veinte y ocho escudos; eu lu quo por no comparecer Velazquez fué declarado róbenle, siguiéndose el juicio. Resultando que don Ramón Velazquez comía diariamente en la cantina que en el establecimiento Fomento Cubano tiene dou José Aivcar y quo por ese cotice oto odeiid i al último 23 es-ou los según declaran don Francisco Perez y don José González Abaran testigos presentados por el demaudante. Vistos: Considerando el mérito de la prueba con arreglo al aitículo 217 de la ley de eiijuioiáinlent i civil y que el rebebía debe ser condenado en las cu tas como dispone la ley octava título sétimo partida tercera, definitivamente juzgando se condena adon Rain n Velazquez á que pague don José Alvear los 28 escudos demandados y cu las costas. Publíquese esta sentencia eu la Gaceta oficial fílese el edicto correspondiente y notiñquese en ios estrados del juzgado. —Ldo. Miguel Bai barrosa—Mateo G, Alvarez. Y para su publi-caciou libio la presente.—Habaua octubre 9 de 1866,—Mateo G. Alvarez.	£¡	19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal en el juico verbal ermita»! p ir j lego prohibido en la casa de dona Rila Guzinan cal e de Aguiar num. 64, ha dispuesto que so publi que por la Gaceta en tres .unteres seguidos a ios individuos que han sido condenados en dicho juicio y son los siguientes; á la multa de cien escudos á iá expuesta doña Rita Guzinán y á la de cincuenta ducados cada uuo. I). Antonio Lopez y Gómez, don Manuel Fernandez Patilla, dou Camilo Lozano y Portal, don Manuel Perez Torres, don FranciscoB"gl¡o Romero, don Miguel Liburio Campos, don Alejo .Santos y Morales, don José déla Merced Alfonso y Maldonado, don Sandalio Gómez García, don Francisco aoven Aba l, dou Lin • Salsíniy Vidal.—Habana octubre 15 do 1356.—Francisco de Castro	A O 0
enirros.
O. Lws de Alday Tapia secretario honoraria de S. M. y alcalde uyor del diatrito nel Cerro S¡c.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón cito, llamo y euipiuz a .o Antonio Perez L .pez natural de Madrid, soltero, i opresor v de 25anos para que dentro de tercero dia contados desde la fec.ua se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que lo resui a en la causa que se le sigue por vagancia; seguro de que se lo oira y a dmraistiará justicia y de lo contrario será doclarado rebelde y contumaz é ineursn on las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con los quo so entou lerda las ulteriores diligencias.—Habana octubre 10 do 1855.—Ai-da.—-Por mandado de Su Sr a.—Ldo. Luis Rodríguez. Y par» su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente; ut-supra—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 19
Dan Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor da esta villa, y su jurisdicción ate.
Po. o jta mi primera carta de edicto, cito, lamí j emplazo á don José Amonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y de Maria Peña natural de Canarias, vecino de Regla, de 27 años de edad, ej-• reicht la mar, estatura regula', color trigueño, palo v ceja. negros, ojos pardos, nariz y booa regular, barba escasa, una pequeña cicatriz en la ceja derecha, uu circo redondo picado con tiut i china en el nacimiento de los dedos pulgar 6 índice, dos lunares picados en la izquierda entre lo» mismos dedos; para que eu el ¡ériniuo de nueve días contados desde la fecha, se presento en la c:\rcel pública á descargarse de la culpa que le re»u ta en la cansa formada por homicidio da S.tnt.ago Alvarax segara ce que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicii y de lo dofttrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley.—Guanabacoa octubre 9 de 1856.—Miranda.— Por mandado de tu tsria.—Francisco W. Armengol. Y para su publica, ion libro la presente—Guanabacoa octubre 9 de 1856.-Francisco W. Armengol.	E O 17
D-Francisco Jiménez (Jarata alcalde mayor del diatrita de San Cristóbal ice.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Diaz Sotomayor, natural de Villaolara, soltero, de Veinte y cuatro años de odad, carpintero y vecino que filé de la calle Ancha del Nor(e, número doscientos veinte y neis para que •u el tsnniuo de nueve dias se preiente ante el actuario á desigual letrado y procurador que conteste el traslato de la acusaoiun fiscal, que propone se deelare compurgada su falta con la prisión
sufrida y pago d* una cuarta partí de costas en la cusa que se le formó por herida» en riña con D Francisco López Perez, oisrto y seguro do que si asi lo hace se le administrará justicia declarándosele en caso contrario rebelde y contumaz é incurso eu as pena» d» la ¡ey que asilo tengo mandado. Habaua octubre 8 d» 1H6G.—Franoisco Jiménez—Ldo. Agustín Valerio,
E O 17
Dr. D. José Mana Villanueva y Mutlix secretan» Honorario de S. M■ caballero de la Real y distinguida irden dt Carlos III. abogado de tos tribunales dt la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sarilla individuo de carias corporaciones cientl Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon ate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito; llamo y emplazo á don Rafial Landraba natural de la Habana, vecino de la cade de Geruasio núm. 13, solt ro, tabaquero y de 28 años pura que dentro do los nueve diai s guiectesse presente á defender-se en esta causa queso le sigue por perjuicio pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana octubre 12 de 1866—Dr. José Maria Villanueva1—Por mandado de su señoría.—José N.colas de. Ortega. Y para su publicación libróla presente —Habana octubre 12 de 1856.—José Nicolás de Ortega.	EO 18
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta eabeeera.
Por este mi tercer y último edicto de pregón ordinario llsmo cito y emplazo al negro criollo Pautaleon, como de cuarenta años alto delgado, hoyoso de viruelas y do» dedos de menos en una mano, para que en el término de nuevo dia» contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera á oir y contestar á loa cargos que le resultan en lá causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. José Fuentes, segu o de que si se premiare, se lo oirá y administrará justicia y de io contrario, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el penuioio que haya lugar. Alacranes y octubre 12 de 1866—Juan Maurieio Finís». —Por disposición de su # oñoria—Mari» Ceballos.
IO II
Don Laureano Fernanda Cuevas alcalde mayar decaía pueblo y su distrito judicial por S. Aff
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Bellos hijo de D. Juan y de D? Eufemia Santos, na tu ral y vecino de Vereda Nueva, de 28 años de edad de estatura naja envuelto en carnes, color trigueño rosado, pelo y ceja» castaño nariz chata, boca regular ojo» pardos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste á uso del oampo;.paia que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de do» muías de Don Julián Martinez: cierto y seguro ao que si asi lo hiciere re le oiiá y administrará justicia; y en caso contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é iucurso en la» ponas de la ley. San Cristóbal y octubre 12 de 186G.—Laureano F. Ducvai.—Por mandado de su sefioria—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para supublicacion en tres números déla Gaceta ¡bro la^presente. S. Cristóbal octubre 12 de 1866.— ■Santiago Gutiérrez de Celis-	E O 18
tí. Juan üol y Michuna Auditor honorario ds Marina y alcalde mayor de esta villa y su jurisdiscian por S. M. sts.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Alien, natural de los Estados-Unidos, vecino de la Habana, maestro de azúcar, casado, de cuarenta y cinco años de edad, para quo en el término de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia dispuesto en ia causa que se le sigue por lesiones á los s liáticós Andrés, Manuel y Atanasio. colonos del ingenio Armón a, de Doña Rosa Andoain de Scullst cierto y seguro de qué so le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones quo ocurran. Güines y setiembre 25 de 1856.—Juan Dot.—Pedro Plutarco Renté. Y par# que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Gttiuea fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.	E O 18
Por osla lili primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Marín, natural do Mallorca, de estatura regular, algo cargado de espaldas, pelo negro, barba cerrada, con patilla y bigote y como de treinta años de edad; para que eu el termino do nueve dios se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resalla en la causa que se le sigue por estafa á Don Juao Alberti y falsedad, cierto y seguro de que si
0	hiciere se le oirá y hará justicia y de lo contrario se le declara-tá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por basante los estrados del juzgado para notificarle. Gitiues y setiembre 2' de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de su señoria—Pedro Plutarco Renté. Y |<ara que tenga efecto dicha inserción libro la presenta. Guiñes fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
K O 18
Por esltt mi primera iarti de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Matías y Pautaleon, vecinos de la Habana; para que an el término de sueva 4¡at ae preaenten ti daseargurse de la |im>-pa qil l les resulta en la causa quo se los sigue por robo en casa del asiático Domingo, vecino de esta villa, ciertos y seguros de que si asi lo hicicreu se les oiiá y admiuistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó ¡neniaos en las jienas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se les haronías notificaciones que ocurran. Guiñes y octubre 3 de 1865.—Juan Dot —Por mandado de su señoria—Podro Plutarco Ronté. Guiñes fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
E O 18
Don José Maria Rodrigues, alealde mayor interino de esta eiudad y su jurisdicción Se.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael y don José do la Rosa para que en el termino legal, se presenten en esto juzgado á doscargarsu de ia culpa que les resulta en la causa formada poi"fiña y heridas, seguros do que si asi lo hicieren se 1 s admiuistrará justicia, y do lo contrario quedarán inenrsos en las penas que señalan las leyes.— 1S"jucnl octubre 12 de 1865.—José Maria Rodrigue*.—Por mandado dé su Oria.—L io. Juan Francisco Rodríguez.
E O 19
Por esta mi tercera c&rt» de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Vidaurrasaga natural do Vizcaya vecino de la Habana soltero, del comercio y de 24 ano» de édad para qu# sn si lér mino de nueve días se p sserite en la real cárcel de esta ciudad á descargarse .de la culpe que le resulta en la causa formsda jior robo de un caballo al pardo Luis Fornari», seguro de quo si asi lo hiciere s» le administrará justicia, y (le lo contrario quedará incurso en las penas que seña'an las leyes,—Bejucal ' octubre 12 de 1865.—José Maria Rodrigue*.—Por mandado do Su Si ¡a Ldo. Joan Francisco Rodríguez. Y para su cumplimiento libróla presento.—Bejucal octubie 12 do 1368.— Ldo Juan Francisco Rodrigue*.	E O 18
D Antonio Batanero abogado de los tribunales del Reino jefe honorario ds administra, ion y alcalde mayor del distrito Korte de esta ciudad y su jurit ticcion Ice.
Por el presenté edicto ee hace público haber fallecido sin tostar doús Maria del Carmen Valdes O-Farrili y ve Llaman á los qu» e mean con derecho á heredarla pura que dentro ds 30 di as desde el último anuncio comparezcan en este juzgado y por lasseri-bania dsl acmario á deducir sus derechos seguro» de que ss le oirá y administrara sumpli 'a justicia.—Dado en Matanzas á 5T de setiembi*de 186 i — Antonio Batanero,—Por mandado da Su Sria.—Manuel Padrón.	S O 11
.	.4 E 91 ATES.
En ia testamentaria de doña Candelaria Parra que cursa eu el juzgado do Colon y por ante mi se ha di-puest . sedéalos picgones de la ley á los bienes do este juicio en tres números de ¡a Gaceta oficial cada nueve dias y durante veinte y siete, cuyos bienes son 1 s siguientes: una casa ou la calle del Consulado numero 114 do ocho metros de f onte; 31 y 40 milímetros de fondo; y ocho metros y cinco milímetros frente de fondo, tasada en 18107 escudes 840 milésimos, otra casa calle del Piado núm, 98 entre
1	s do las Animas y Virtudes la cual consta de ocho metros treinta milésimos do frente veinte y nueve metros ochenta y cinco milímetros do fondo y odio metros diez milímetros frente de fondo do alto y bajo tasada ou cuarenta y ocho mil setecientos diez y lluevo escudos quinientas ochenta milésimas, un terreno con cuarta» y cercos de tablas situado en la calle dol Prado núm. 77 acera del Este esquina á las calles de las Animas y Morro compuesto do 17 metros 85 milímet os de fíente 48 metros 90 milímetros de fondo por el costado derecho de la calle do las Animas; 50 metros 80 milímetros de fondo por ol costado izquierdo frente al Norte; y 19 metros 75 milímetros frente de fondo que hace á la '■tille del Morro en su primera medida que es la que esta bajo cercas y 19 metros 75 milímetros de frente por 7 metros 50 milímetros de fondo en la segunda que es continuación de la anterior hácia el fronte de la callo del Morro tasado en 61324 escudos 80 céntimos. Y para que t uga lugar dicha publicación libro la presente.—Habana y octubre 5 de 1856.—José Nicolás de Ortega.
R 20
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Juan Molina y Alvarez pira que al cumplimiento de lo acordado en juicio de paz por dou Juan le Dios Rodrigue* en la demanda quo le estableció en cobro de oseados está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 25 del corriente en las puertas del juzgado para el remate de una casa dividida eu cuatro accesorias do manipostería y tejas situada en la calle do la División de es a vi'.la en terrono de 378 metros pía. uns, tasada en tres mil novecientos once escudos. Y al efecto li bro la presente.—Guanabacoa y octubre 16 de 1866'—Francisco" W. Armen gol.	K 2ü
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi, en el intestado de don Antonio Vázquez, ostá prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse el d a veinti ios del corriente á las ocho de la mañana, en ol juzgado sito en la calle de las Virtudes número uno. de dos esclavos Florencia, criolla, como de veinte anos, lavandera, con una úlcera en una pierna, tasada en quinientos pesos, y José María lucumí, como de cincuenta años, jornalero, avaluado en quinientos pesos; para que el que quiera hacer postura ocerra á ia escribanía ó al hcar señalado. Habana y octubre 13 de 1866.—Ldo, Agusiiu Valerio.	R 19
A consecuencia de las diligencias pro novillas por el señor D. JYiaii Sitare» Argudin, como legítimo consorte de la señora doña María Ana Podroso y Psdroso, para la subast 1 voluntaria de la oiiao tilíntelo sesenta y dos de la calle de Bornaza. El señor alcalde m lyorde Jesús María ha dispuesto en decreto de este oía y Oon arre.lo á lo prevenido eu e) artículo mil trescientos setenta y cinco de la ley do enjuiciamiento civil, que por tres números con-secuiivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que para el suh-ecuente dia á la última publicación se ha de proceder al remate de la citada casa eu las puertas deljuzgado sito • n la calle del Aguila numero doscientos veinte y cinco á las once de la mañana sirviendo de tipo la cantida ! de veinte y tres mil jiesos da que tiene hecha proposición. Y para su cumplimiento libro !a presente. Habana y octubre 13 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 18
El señor don Juan Llasera 7 Garrido alcalde mayor dei distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña Mana del Kosarjo Vaidés de Caballero que por treinta uumeros consecutivos de ia Gaceta oficial se ha-gu saber al público en general e. haberse seña.ado el na seis del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La Pi-rla situado eu la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto d» treinta y siete caballeria# de tierra cou su dotación de esclavos y chinos, máquinas y domas anexidades, tasado en c euto noventa y tres rail trescientos s sonta j ticte pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; A fin do que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse 6 »1 dia señalado al juzgad», sito en lu calzada do Belascoain número 6. Habana octubre 5 de i8f»0. —Cárlos Laurent.	R 15
El señor don Manuel Antonio Palacio alealde meyor de Je-sns Maria jior ante miá consecuencia de, la testamentaria de dou Domingo h rqis y Castro ba dispuesto s# publique por la Gacela oficial *n treinta dias ooneeuutivos estar»# dando los pregones d» la ley á las casas siguiente»1 calle de las Figuras núm. 71 tasada