BHB
BE3aaBHBETr=5QBIi
, ,	, ,	trabajo de instancia razonada dentro riel término de quince dias
me comprometo a hacerme cargo del «»PF““®f contados desde el tercero d .la publicación.-Güines 19 con sujeción á los planos y A loa pliegos de condiciónb ;	1866.-Luson.
bu o, íitu-ui.	...r	...
con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones y de la mane‘ra siguiente (aquí I* pioposición en la cual se expresará la cantidad total en cscu-do por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado.
Administración del Real Hospital de San Felipe y Santiago.
Teniendo en cueQta la Administración de este Hospital, que en esta populosa y rica ciudad de la Habana, en la cual la población flotante es bastante numerosa, se carece de una casa en que los recien llagados á esta Isla, y las demás personas que sa hallen privadas de tener á su lado la propia familia, puedan en caso de enfermedad, contar con una asistencia esmerada y ajena de toda mira de especulación, no ha l itubeado en según <* ejemplo de los principales hospitales del extranjero, y establecer er. el mencionado hospital de San rslipe y Santiago, una sala para pensionistas, perfectamente arreglada, y dividida en compartimientos a proposito y eon independencia de lo restante del hospital.
La aBÍstenoia está encomendada á las hermanas de la Caridad, cuya bordad y carillo en el trato de los enfermos es proverbial, y garantiza el que aquella sea tan eficaz y exacta como no se obtiene en ningún otro punto fuera del seno de la familia, l’ara el servicio mecánico de la sala, están destinados enfermeros amables ó inteligentes, y la asistencia médica se halla á cargo de los acreditados profesores que visitan en este hospital, cuyos beneficiosos resultados prácticos demuestra diariamente la experiencia-
En dicha sala podrán ingresar los individuos enfermos que gusten; teniondo que abonar tan solo por toda clase de asistencia dos pesos por día, mediante los que, después de obtener las ventajas de una buena y especial asistencia, les cabrá la gloriaque proporciona contribuir a tina piadosa obra, como lo es la de facilitar recursos para los enfermos pobres que acuden á implorar la caridad al mencionado hospital.
Habana 22 de Setiembre de 1866.—El Director Administrador, Gerónimo M. Usara.
maestranza de Artillería.
Autorizada la junta particular económica del establecimiento para la enajenación de 3.110.599 piedras de chispa para fusil, carabina y pistola que sin aplicación al servicio existen en esto« almacenes, se hace saber por esto medio al público, á fin de que los licitadores ocurran en dias hábiles de 10 de la tnaflana á 4 de la tarde.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Teniente Secretario, Francisco liojo.
Jiitii «le <tnl»icrn» <lel Iteul Fnlejji«*
«le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.UCAHKS 1’AltA ENCANA
Blanco interior A regular....\
Idem bueno a superior.....
Idem florete.................
Idem trenes de Deresne y Rillieu
bajo A regular.........
Idem id. bueno A superior...
,’oguclio interior A regular uV 8 (i |
9 (T. 11.)...........-..i.. '.De 7j á 74 el núni, 12 según
Id. bueno A superior n? 10 á 11 id. [ .dase y condición.
/nublado inferior A regular n? 12
A,14 id...........
id. bueno u? 15 A16 id........
Id. superior n? 17 A 18 id...._
Id. florete n? 19 A2Uid.......
Mascabado interior A regular.,...
Id. bueno A superior............ j
CAPEN.
Pinos .... ...... ..... .......... \
De primera calidad............|
Du segunda idem..............	)
De tercera idem ............. j
IVI adíes corrientes	buenos...... )
El café entorníllente paralizado, habiéndose vendido peque ñas partidas painel consumo A precios mas bajos que las últimas ventas publicadas, calculándose enjnedio peso menos la baja de este grano. Las existencias las mismas,'esperándose por momentos la llegada de algunas partidas de la nueva cosecha. Precios de boy, café de la Habana A $174 qq:, envases 5 rls. Idem de Cuba A $l7j qq., tara por enva.es. Pío. Rico, nominal. Triache de Cuba de $ 12 A HI qq., tara por envases. Estas operaciones al contado.
camíiion
Lóndres........................... I8J 18j p§ pre.
Paria...... ...... ......---...	54 A 6 p§ pre.
Nueva-York.................... 20 p§ descuento 60 dias.
Pesos mejicanos en la Plaza..... 9,-j p® premio.
Descuente mercantil......______	8 A 12 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE KKli ros—D Justo Manzanilla y Porez, dependiente de D. Rafael Velazquez, D. Francisco del Calvo y Chénard, idem di D. Pedro Bombalier.	.
De cambios v acciones.—D. Felipe Rui, D. Julio Durege, dependiente de D. Antonio Comba.
Habana Setiembre 22 de 1866.—El Síndico, Juan .luliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejwal—Habiéndosela extraviado aLasiátlco Cirilo Campos la licencia anual de tránsito, que para el corriente año. le despachó el Capitán del partido de Quivican en 3 de Junio último, con el número 254, he dispuesto se le despacho un duplicado y quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que Ja portare sujeto á las penas que la ley señala.—Bejucal y Setiembre 18 de 1866.—llicárdo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Cárdelas.— Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 19 de Octubre de 1864 y anotada al número 423 folio 13 dei libro 1.0 , le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático José Manuel Cruzat, he dispuesto se haga público, con el objeto de que uo pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Setiembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de San Antonio Abad.—Habiéndosele extraviado á don Cipriano de Cubas, natural y vecino de esta villa, de 47 años de edad, de estado casado y propietario, la licencia anual da tránsito que con fecha 18 de Junio último le fué expedida por el Comisario de Policía de esta villa registrada al núm. 8 45, he dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado del mencionado documento y que el anterior sea nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare á las penas que señala la ley y que se anuncie así por la Gaceta oficial para general inteligencia.—San Antonio y Setiembre 15 de 1866.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno doña Rosa Figue-redo de Ruz solicitando el cierro del Callejón nombrado ‘‘la Babosa” que atraviesa la finca de su propiedad situada en el partido de Yaríbacoa, cuartón de Aposentos, se publica para que los vecinos á quienes no convenga presenten sus instancias razonadas en el preciso término do quince dias; en la inteligencia de que cumplido dicho plazo se procederá á lo demas que corresponda con arreglo alas disposiciones vigentes.—Manzanillo 13 de Setiembre de 1866.—Maturana.
Tenencia de Gobierno Militar y Político de Naceita*. —Don Manuel Ramírez, vecino de esta jurisdicción ha ocurrido,á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia solicitando clausurar un carril que saliendo de la hacienda San Francisco se dirijo á la Güira atravesando los terrenos que posee junto á la hacienda San Pablo y conocida generalmente con el nombre de Carril del Sao. Y en cumplimiento do lo prevenido en el artículo 3.® del Reglamento de 30 de Abril de 1862, Se hace la presente publicación a fin de que los que se consideren perjudicados ocurran á esta. Tenencia de Gobierno en el término de ocho dias donde seles pondrá de manifiesto la instancia y plano presentados, para que usen de su deraclio, en concepto da que los que se opusiesen deberán hacerlo por medio de instancia en el término de 15 dias contados desde el tercero (le esta publicación.— Nuevitaa 6 de Setiembre de 1866.—Francisco Martin y Bct'nal.	.
J enencia de Gobierno de Giiiucs.—Habiendo ocurrido á mi autoridad don Felipe Perez solicitando el permiso para cerrar, una servidumbre ó paso vicioso, qué Atraviesa su potrero Marañon, ubicado en el partido de Guara, y como en su petición manifiesta n,o sufrir perjuicio alguno el vecindario, he dispuesto se anuncio por tres números de la Gaceta oficial y periódicos" de esta cabecera y cedulones en el partido para general inteligencia; en el concepto de que el que se opusiere deberá, también ocurrir a esta Tenencia de Gobierno por medio
,5 Setiembre de 1S60-—B
Tenencia de.Gobierno de Jaruco.—Por disposición del I limo. Sr. Director general de Administración debe procederse el di 1 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin taita alguna, en esta Tenencia do
Gobierno, á la subaí taid'el servicio de la línea postal
que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Cauasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y eon objeto de que los que deseen hacer proposicion’lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; «e hace saber al público por éste medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que 110 venga arreglada eu los termino.-, prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Reñías de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos o una obligación de persona do arraigo que garantice legal mente dicha suma.—Jaruco 24 dé Agosto de 1866. — Pedro de Pasiors y Foxa.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador do la Real y distinguida orden de Cárloá III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esto jurisdicción. &e,'
lingo saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencia.' de mineral (le chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiñó, don Jos?María Busto, don Domingo Franquiz, -don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mjsmo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Colino; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vieenet Querol, por el N. E. con los de doña Juana. Espinosa y de donjuán de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . eon los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Colifio.—El polígono que forma ol coto minero, es una figura (le 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hacia el E., 300 metros, hácia el Ey en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S„ desde la línea N., 50 metros; de aquí hacia el E. con 103 grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros;, vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hacia el S., en escuadra, (¡00 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S., on escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000-metros, ángulo recto hácia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente dé su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que sé fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde ésta fecha, en el concepto de que espirado este 110 se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio do 1866.—Joaquín F. Casariego.
‘ SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción iia dispuesto por ante mien el incidente al concurso de don Lino Pino formado para tratar de la calificación y graduación de sus créditos pasivos, se notifique A todos sus acreedores por tres números > onsecutivos de la Gaceta la parte dispositiva de la sentencia do graduación pronunciada,, que A la letra dice asi.—Que definitivamente juzgando deben pagarse en la forma siguiente. En primer lugar los gastos del juicio 0 costas procesales, una voz quo causadas en beneficio de los ».creedares y en obsequio de asegurarles, sus derechos; les toca la preferencia. En segundo lugar, A prorata 6 sueldo A libra los quo han hecho constar sus acreencias en pape! de giro, quo lo son los expuestos don Manuel Hernández, don Bernabé Martínez, don José Cabrera, don Juan dePrado, los herederos do clon Manuel María Fábregas, don José Dionisio Martínez, dona Eusebia Marín, don Dionisio Fundora y don José Martínez En tercer lugar los que aparecen eu papel común, que los son lqs referidos don Jaime Moren, don Rafael Rodríguez, don José Agustín Calza lila, don Vicente Bencomo, la sociedad de Virella y hermano y don José Coll de Burgada tamb en A prorata. Y en cuarto y último lugar, los que nobau producido documento alguno, que los son los herederos de don Juan Bori, la sociedad do Casuso y hermano. Ja de Viesca y hermano, don Francisco Gómez de la Maza don Miguel Ruano, padre, don Miguel Ruano, hijo, don Andrés Sierra, don José María Martínez Francieso y don José Rodríguez igualmente A prorata. Notitíq.iese por medio dé las comunicaciones oportunas A los que carezcan <ie legítima representación y publíquese por tres números consecutivos dé la Gaceta de la Habana- quo por este quo su señoría proveyó asi lo mandé y firmó por ante mi do que doy fé.—Juan Dot.—Ante mi Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto y se notifiquen dichos acreedores libro la presente.—Güines y setiembre 14 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	,A 25
Eu los autos dei intestado de Doña Emilia Parera, se lia proveído por el señor alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal y por ante nn el auto quo A la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo -certilicado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme A derecho deban sucederle; convó-quoseles por In Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se tijaráu en los lugares públicos, A fin de quo se presenten A deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos Ldo. Agustin Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Den Francisco González Secretario de este juzgado etc.— Certifico: Que A consecuencia de las diligencias promovidas en juicio verbal por don Manuel García vecino y del comercio de este contra don José Soto del propio vecindario y labrador en cobro do 71 escudos 700 milésimos procedentes de resto de un pagaré: se ha dictado por ol señor Juez de paz de este partido don Francisco María Héctor el fallo que A la letra dice: San Miguel del Padrón y setiemhre 13 de 1866: Vistas las diligencias promovidas enjuicio verval por don Manuel García contra'don José Soto en cobro de 71 escudos 700 milésimos. Resultando que el ref rido Soto para que compareciese el dia 12 del corriente fué citado por medio de codula que se entregó A su hijo-don Agustin según consta de autos. Resultando que no obstante dicha citación no compareció dando lugar A que se lo doctorase rebelde y contumáz. Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia del fieu.aridndo se le condene en rebeldía A satisfacer A don Manuel García los 71 escudos 700 milésimos que le demanda dentra de quinto dia con mas las costas ócacionudas, notifíquose este fallo en los estrados dei tribunal, por medio de edicto que se. fijará en las puertas del juzgado y publíquese el presente por tres números de la Gaceta oficial.—Francisco María Héctor.—Francisco González Secretario- Y para su publicación como está dispuesto libro la presente. San Miguel del Padrón y setieníbre 13 de 1886. —r rancisca González, Secretario.	o;;
El senoi, alcalde- mayor de esta jurisdicción ha dispuesto a consecuencia de las diligencias promovidas por doña María Josela /eroigon para acreditar su‘estado de insolvencia y por ante mi,.se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial habérsele aprobado dicha insolvencia para los efectos legales, por auto do treinta de Junio del corriente ano, el «cual fué también aprobado por el Superior (le laExcma. Real audiencia dictado en diez y ocho de agosto último, el qué por el de primero del corriente se mandó guardar cumplir y ejecutar; y en su consecuencia se publicase por la Gaceta oficial y ol presenta periódico local. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes j-setiembre l. ° do 1866. Pedro Plutarco Renté.
e,	A I 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi, en los autos seguidos por deña Juana de la Cruz Valdes do Inocencio solicitando la disolución délas capellanías inaududa luudur por el Pbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto que eu quince núnTeros consecutivos se publique la sentencia pronunciudaeu dichos autos que es como sigue.—Eu la ciudad de
la Habana en 19 de setiembre de 1866 el «1 ñor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen, estando en audiencia pñblioa por ante el presente escribano dijo que;|
Resultando: quo el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, frece y catorce del testamento que otorgó en tres (le ugosto de 1'06 que obra en testimonio de folio once A la 35, dispuso la fundación de un patronato 6 capelamia laical ó momo* l ias do misas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual cu una casa de mamposteria y t jas situada en la callo de Dragónos, marcada entóneos con el número 71 1, cual tuvo efecto según aparece de la compulsa de lojas 31.
Resultando: que los interesados eu el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufuuducion por carecer de la autorización competente. .
Considerando: que la referida fundación ya do mayorazgo, fideicomisos, memoras de misas U otra de igual naturaleza necesita de la venia del Soberano para que produzca sus ofectes legales, de cuyo requisito carece la que contiene el testimonio de fo-ja21 y por consiguiente, no llamándose obtenido previamente dicha liconcia os nula tanto estacóme cualquiera otraque adolezca dei mismo viciosegttn previene la real cédula de catorce de mayo do 1789. Do conformidad con lo solicitado en el escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el do la 80. Visto lo quo determina el real decreto de 27 do setiembre de 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo importe, con sus prodzctos se distribuirán entre los que A ellos tengan derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quilico números de, la Gaveta oficial. Que por esta su sentencia su éeñoria asi lo proveyó mandó y firmó de quo doy fe.—Juan Líaselas.— Ante mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 de 1806-— Psr ocupación de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
EDICTOS.
Ldo. O. José de Luna y Armenábar.juez de paz del distrilo de san Cristóbal, primero de la Habana.
Por ol presente edicto, cito á don Juan II. Dover, del Comercio de esta Plaza, cuyo domicilio no es conocido, para quo el dia veinte y cinco del corriente, A las doce de la mañana: comparezca en este juzgado, situado en la salle de san Ignacio número ciento treinta y seis A celebrar et acto de conciliación quo le propone la compañía do almacenes de Regia, lee amándolo la suma de veinte y mi mil novecientos escudos do plata, procedentes de pagaré vencido, conforme lo be dispuesto A consecuencia de la demanda intentada por dicha compañía A petición de parto y en observancia de lo que previene el artículo doscientas treinta Y uno de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana dioz y siete de setiembre de mil Ochocientos sesenta y seis.—José de Luna y Amenábur,—Por su mandado.—Francisco Tosillo. seo,retal io.—
Y	para su publicación expido la presente,—Habana 17 de setiembre de 1866.—Francisco Tesillo, secretario.
E 25
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-rinr.ia
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente de Castro, natural de Galicia, veciuo de Luyauó, soltero y del comerció, de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se piesente en la escribauia del juzgado de esta provincia A nombrar defensor del mérito procesal que le resulto en la causa que se instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes á D. Manuel Lechizarreta; seguro de que si asi lo hicio re se le administraré cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí tribunal para las notificaciones de las providencias que se dictaren en la referida causa. Habana y setiembre 16 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señor»«— Carlos de Acosta.	E O 25
bon José María Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primeva carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Manuel Vidaurrag'a, natural do Vizcaya, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 24 años de ódad-.para que en el tér mino de nueva dias se presento en la real cárcel deeáta ciudad A descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa formada por robo de uU caballo al pardo Luis Fornaris, seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia, y (lolo contrario qlindará incurso Pulas penas que seña'an las leyes,—Bejucal setiembre 16 de 1866.—José Maria Rodríguez;—Por mandado de Su SiiaLdo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Bejucal setiembre 16 de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodrigue».	E O 25
Por esta mi segunda carta,de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno'Ignacio Atarcon Pedroso, natural do la Habana, soltero, zapatero y de diez y nueve años edad, pava que en el término legal se presente eu ¡a Real cárcel de estacm lad á desear, garse de la culpa que le resulta eu la causa formada por falta de palabra y obra á don Ramón Tatrio, seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes .—Bejucal setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y sois:—J osé María Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal setiembre 15 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
E O 22
br. D. José Mama Villanuena y Muñiz secretario honorario de S. M caballero de la Real y distinguida órden de Carlos III. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de. Madrid y Sevillaindividuo de varias corporaciones c.icntí Jicus y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de nueve (lias á D- Miguel Tatnon Díaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 53 años de edad, labrador que es sordo de cañón, con ol fin de que se presente en dicho juzgado ó en la real cárcel A responder ales cargos que le resultan en causa criminal que contra él se instruye por herida inferida á la morena Maria Paula Ugarte la noche del 25 de agosto ú timo( cierto y seguro quo si lo verifica so lo -'irá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz parándolo el perjuicio que baya lugar.—Habana y setiembre 17 -le 1866.—Dr. José Maria Villanueva.—Por mandado de su señoría Manuel Barreto.
E O 23
Por esta mi segunea carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al moreno Ensebio Fernandez, natural de hi Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la real cárcel A descargarse de la culpa en los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y "seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ineurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiembre 7 de 1866.— Dr. José María.Villanueva —Por mandado de su Sria.—Manuel Pimentel. Y’ cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente—Habana setiembre 17 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 22
O. Manuel Antonia Palacios, alcalde mayor del distrito de Je.su Maria por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazó al moreno libre Dámaso Morrillas de oficio tabaquero, vecino que fué dol callejón de San José ó Rubalcaba, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so juesunie en la Real cárcel ádoscargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas á Filomeno Urgolles Zaldi-var seguro de administrársele justicia, y de lo contrario declarársele rebelde é incurso en las penas déla ley.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Autonio Palacio.—Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro lá presente.—Habana'Stbre. 15 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi tere ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Sa vador Hernández .v Doña Isabel Olivares, pura qué en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo les resulta on la causa criminal formada por hurto á Don Tomas Fari-ño, seguros de administrárseles justicia y de lo contrario declarárseles rebeldes y contumaces é iucursos de las penas de la ley, y por bastantes los estrados para que con ellos se entiendan las notificaciones y damas trámites del juicio. Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su señor —Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente Habana fecha nt supra,—Por Junco—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Jorge gangá para que en el término de nueve dias contados desdo esta techa, se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que so le sigue pur hurto do Veinto onzas á Jorga Mendives, -seguro de ai ministrársele justicia; y de lo contrario declarársele cevol-de c iucurso en las penas Je la ley.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado do su Sria.— Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficiailibro la presentó’—Habana y setiembre 15 de 1806.— Manuel Padilla de Aguiar.	EO 23
Pui esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicenta de la Cuesta, veedor que fué do la bodega callo da Cárdenas número cuarenta y seis para que en el término de nueve días contados dasdeesta fecha so presente en el juzgado á timbrar-defensor que se encargue del traslado que se le ha conferido en la causa formada por estraccion de efectos de dicha bodega: apercibido de darse por evacuado ol acto; y por bastante los estrados del Tribunal donde so le liarán las notificaciones queoenran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen personales.—Habana y setiembre catorce de 1866—Manuel Antonio Palacio.—Pqr mandado de su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar.
Y	|>ara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y setiembre 15 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.
E O 23
Don Laureano F. Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi según ¡a carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel González Lüque, natural de Sevilla, de estado viudo y administrador que fué del Portazgo de Rio-Hondo en.esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias contados después dol último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo do don Francisco Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Stbi e. 10 de 1366. —Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gil tierrez de Celis.	E O 23
ij Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor del \partido judicial de esta villa de San Antonio por S. M.
Poi* está mi primera carta de edicto y preg >n, cito, llamo y emplazo A don Manuel Suarez y Brlto, natural del Altemisa, del comercio vecino que fuá del (plinto distrito do la Habana en la calzada de Jesús del Monte número 88, en el año de mil ochocientos, sesenta y cuatro casado con doña Magdalena Angel de estatura Tegnlnr, color blanco, pelo y cejas castaños, frente nariz y boca regular, ojos pardos, barba poca el que fué vecino de la ceiba del agua dé donde pasó al de Vereda Nueva y do este A la Habana, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en ia causa (pie se !e sigue por estafa al señor Intendente militar jubilado den Tadeo del Corral seguro de quo si asi lo hic'ere se le oirá y administrará' justicia.—San Anuario setiembre 18 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 23
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.r.tc .
P.or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermín Alvarez natural de Jesús dol Monte, vecino de este en la calle de las Animas, de otieio calesero, de veinte años de edad, y esclavo de los herederos de don Ramón Alvarez para que eu el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esUi ciudad, á descargarse de la cui; a que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por fuga de la propia Real cárcel donde se encontraba preso por otra cau-
sa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y.Administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la ley. Q«e en los de la materia asi lo tengu mandado.—Habana setiembre 20 de 1866.—Leandro Alvaro» Torrijos.—Por mandado do su Sria.—Gabriel Ramírez.— Es copia-—Gabriel Rau irez.	E 25
Por esta mi* tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Federico déla Pa:, de estatura regular, como de diez y seis años de edad, color blauco rosado, lampiño y vestido decentemente para que eu el término do nueve dias contados desde la fi cha, se présenlo preso en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta e i la causa formada por robo de dinero y prendas A don .1 osó María Vergara efectuado el dia doce de Julio último; cierto y seguro que si así lo bace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario soné do clarará rebelde y contumaz é ineurso en 1(8penas de la ley que así lo tengo dispuesto on la presento causa.—Habana Stbre. 1 7 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 23
Por esto mi tercera edicto cito, llamo y ompla-o á D. Antonio Sánchez Quesad.i, natural de Asturias, soltero, c&rpintero y vecino que fue de la calle Real de Jesús Maria para queiten-tro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por reyerta, cierto y seguro do quo si asi lo hiciere lo administraré justicia y do no lo declararé rebelde ,y contumaz 6 ineurso en las pen -s de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana setiembre 22 de 1866.—Sterling.—Por mandado de su señoría—Cárlos Lau-ent.	E O 26
Don Juan Llassera y Garrid» Alcalde mayor del distrito de Belen
de esta capital por S. M. Ó'.
Por eñn mi primera carta do edicto y pregón cito, Hamo y emplazo A dos individuos carreteros que se dice llamarse uno D. José Cabrera de estatura regular, delgado, trigueño y el otro bajo, grues j y color trigueño para que dentro de nuevo dias so presente preso en la real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos tosaj do don Cárlos Cabello; seguro quo si asi lo hicieren se les oirá y administrará jusjiciay de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacos e iucursos en las ponas de la ley.—Habana setiembre J9 de 1866 —Juan Líaselas.—Por mandado do Su Sria.—Juan Regueyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana setiembre 19 de 1866.—Juun Regueyra.
E O 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto por ante nr, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lo que sigue: Edicto. En virtud de providencia del señor don Juan Dot y Michans alcalde mayor do esta juris-i dicción y refrendada por el infrascrito escribano, so c ta, llama y emplaza por primer odictoy término de sesenta (lias A todos los que se crean con derecho A heredar A don Ramón Moro ño vecino que fué del partido de san Nicolás, que falleció sin testar el dia nueve del-corriente, para que dentro de dicho término comparezcan cu esto juzgado á deducir sus acciones, según previeno el artículo trereieutos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil; con apercibimiento de que pasado sin verificarlo los parará el perjuicio que baya lugar. Guinea y agosto veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis. Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto libio la presente Güines agosto 27 de 1866. Pedro Plutarco Rente.
tí O ‘.5
.-CIIMATI'.K.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto en los autos del concurso de don Manuel Galeano se anuncie ea ires números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalad« nuevamente el día primero de Octubre próximo para el cuarto pregón y remate de una casa de mamposteria, tabla y tejas de la propiedad del concursado, situada en el pueblo de Madruga, calle de los Baños, contigua A la conocida por la del Hotel, tasada en mil ochocientos sesenta y tres peso», que tendrá efecto en las puertas del Juzg'dojy hora do costumbre. Y’ para que tenga efecio libro la presente. Guiuei setiembre 11 do 1866 Pedro Plutarco Renté.	R 25
En las diligencias para cumplimentar un exhorto del señor juez de primera instancia de Barcelona en autos testamentarios, de don Pablo Ferrando: ha dispuesto et señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero de Octubre próximo entrante A las ocho de la mañana en las puertas del juzgado para el remate de las casas calle de la Trinidad con su accesoria anexa números cinco y seis esquina A la del Consejero Arengo la cual consta de doce metros de frente un milímetro de fondo, treinta y seis y diez y ocho Ídem de fon-doy doce cincuenta y siete de frente de fondo en su primera medida, valorada en seis mil quinientos cuarenta y seis escudos cuarenta y seis céntimos.—Otra casa de tablas y lejas muy antigua situada en la calle de la Trinidad número doce la cual consta de tres metros sesenta y tres milímetros de frente por treinta y cuatro setenta y seis ideia.de fondo valorada por junto en mil ciento dos escudos treinta y siete céntimos.—Otra do tablas y tejas en la misma calle deóa Trinidad frente A la anterior número ocho de siet e metros catorce milímetros de frente por veinto trein a y cinco de fondo valorada por junto en mil ochocientos noventa y cinco escudos, nueve céntimos.—Otra en la misma calle, de la Trinidad número ciento treinta y dos de tablas y tejas de cinco metros cuarenta y cuatro in.limetros de frente por treinta y ctratro se enta y seis de fondo valorada por junto en mil trescientos trece escudos, cincp céntimos. Otra on la misma calle de la Trinidad número trece y tres cuartos compuesta de tres metros .retenta y cinco milímetros de .frente, treinta y cuatro veinte y ocluí de fondo y tres seteuta y cinco de frente de fondo valorada por junto en mil veinte y tres escudos treinta y tres céntimos. Y* para su cumplimiento libro la presente. Habana y setiembre 16 de 1866. Ldo. Agustin Valerio.
R 25 ,
FJ-señor al, alde iimvor de esta, j,,<-i,1.1 ña d sj,iu*,to en el intestado de doña Maria Bernarda Casas, se anuncia ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 28 dol corriente para el cuarto pregón y ruínate de las siervas Clara y Sixta y el caballo alazán, tasada eu dos-mi| quinientos cincuenta escudos, on el lugar y llora do costumbre. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores libro la presente,—Güines setiembre 17 de 1836.—Pedro P1 tarco Renté:
R 25
El señor alcalde mayor de esta villa ha señalado el dia26 leí actual para el remate do las casas situadas en la calle do Corral Falso números 107 y 109, retasadas eu cuatro mil ciento treinta y un escudos y para su publicación libro la presento-—Guanaba-coa setiembre 19 de 1666.—Luis J. Marín.	I{ 23
A concecuencia de la cesiou do bornes de don Ramón Kuvi-rosa ha dispuesto él señor alcalde mayor del distrito do Coiou y por ante mi que el dia veinte y cinco dei actual A las diez de su mañana en las puertas dol juzgado sito en la callo de la Lealtad número treinta y dos, se remateu las siguientes tincas,—Una casa calle de la concordia número diez y ocho retasada en setenta y un mil seiscientos noventa y dos escudos setecientos milésimos,—Otra de vecindad calle déla Amistad número diez y siete retasada también en setenta y cinco mil sesenta y tres escudos,—Otra on la calle de Crespo número treinta y ocho retaliado asimismo en cuarenta y nueve mil cien escudos y cuatrocientos dos milésimos: otra en la propia callo número cuarenta retasada igualmente en diez y siete mil trescientos seteuta y un escudos -quinientos; milésimos con la advertencia de quo por la casa-calle de la Concordia número diez y odio se dan treinta y un mil ciento setenta pesos dos reales por doña Dolores Lladó en esta forma—diez mil cuatrocientos cincuenta pesos que dicha señora representa en esa tinca: novecientos noventa y dos pesos nn euarto de real que se reconocen impuestos A favor do la reverenda madre Sor María do los Dolores de la santa Coronación y diez y nueve mil setecientos veinte y ocho pesos dos y un cuarto real que se recoüoceu asegurados' a favqr do los menores dou Manuel y doña Emilia Alvarez Coipels, para entregarlos en uno de los casos de la ley y mientras el ocho por ciento de" usura pupilar; y ademas se satisfacen los reales derechos de alcabala. Y para que tenga efecto la publi.alción libro la presente, Habana y setiembre 17 de 1866,—José Nicolás de Ortega,
K 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el incidente al intestado de D. Manuel Alfonso y Díaz y testamentaria de D. Gerónimo de los propios apellidos, firmado para tratar de cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos, esiarse dando los pregones de la ley A dichos bienes consistentes en una casa cindadela calle de Factoría número veintinueve y íreiuta y uno, una casa en la villa de Guanubacoa calle do Corral Falso número ciento diez y ocho y un negro; pudieudo el-que quiera ocurrir A mi escribanía A instruirse do mas pormenores. Y' cumpliéndolo dispuesto libro la presente. Habana setiembre 13 de 1866.— Por ocupación de D. Gabriel Ramírez—Félipo Maria Soy te	K 23
En la testamentan i de D Carlos Renud que cursa cu ol juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto ol señor alcalde de dicho distrito que el dia veinticinco del actual en las puertas del juzgado sito en la calle do la Lealtad número treinta y dos A las diez de lamañaua se proceda al remato déla bodega vc-leriu de estos bienes situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos, A los negros Ignacio tasado eu mil i choei-uitos escudos, Pedro coartado en mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente justipreciado en mil ochocientos escudos, por cuyos bienes se ha Hecho le proposición siguiente: Por lo lijo y establo como armatoste, bancos, pailas, prendas, etc. y los negros referidos el precio designado en ¡as tasaciones; los demas efectos como comestibles, velas elaboradas, sebo en pasta y otros que se sustituyen y reemplazan A medida que se expenden el precio quo dos peritos nombrados uno por el licitado:- y otro por los herederos y por un tercereen discordia, fijen á los que se encuentran en el establecimiento el dia.de practicarse el.nuevo é indispensable balance, al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere, los créditos activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquellos que tengan por conveniente, quedan lo los restantes para la herencia. La suma total que resulte de lo estable y fungible, esclavos y créditos que tenga a bien adquirir el propouente la asegurará en la estancia de su propiedad nominada La Cabaña, de dos y media caballerías dejtierra enjel Calvario, enterando á cada uno de los herederos á medida que vayan entraúdo en algunos de los casos de la ley, la paite que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entre tamo le abonará por el precio totaipen-dieute el siete por ciento anual de interés-pupilar pagadero por mesadas vencidas y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia Lá Cabaña, eon sus tierras, árboles, cercas y edificios por va-lord» veintiocho mil novecientos treinta y seis escudos; para que el que quiera hacer proposiciones mejores, ocurra al juzgado el dia y hora señalados, teniendo presentes las proposiciones hechas y la siguiente: Por. la bodega velería ya citada se mejore la proposición anteriormente hecha con cien pesos, comprometiéndose á tomaría con las mismas condiciones publicadas y la mejora ofrecida obligándose á garautizar en su caso la obligación quo s constituya. \ para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y setiembre 17 de 1866.—José Nicolás de Onega,	|{ o;;
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno maudado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meirele.s, está maudado que se den los pregones do la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por 39 dias consecutivos. Y' pare su campó miento libro la presente. Habana y setiembre 3 de 1866.-—Francisco de Castro.
A Et
Por auto del Sr. Alcalde mayor dé Colon se ha señalado e dia 2;> dol actual á las 10 do la mañana en las puertas del juzonado sito en la calle de la Lealtad número 32, para el remate de los bienes siguientes; una casa en la calle de Acosta número 22, tasada en 18138 pesos 562 milésimos; una casa y seis solares eu lá
.villa-de-GnamabáCóá cálle dé Seguí número 59, justipeciadosen 5225 pesos 2«0 milésimos: una casa eu dicha villa, calle de Cor-ralfiriso número 105 valorada en 1447 pesos 595 milésimos: una casa-quinta en la misma villa, conocida por de Corona, calle de Corralfalso número 106, avaluada eu 14052 pesos 349.milésimos: cinco solares trente al camino Real de Regla á Guanabacoa y á las calles de los Padres y de Seguí; regulados en 453 pesos 528 milésimos: tres solares contiguos frente á dichu calzada y á las calles de Seguí y Misericordia, tasados en 182 pesos 904 milésimos tres rolares on la propia villa, calle de Corraltalso entre las de Corona y San Antonio, justipreciados en 592 pesos 512 milésimos: un solar eu la caite de Corona entre las.de los Corrales y Corral-lalso regulado en '215 pesos 731 milésimos: cuatro solares y siguientes en el barrio de Concha, de esta ciudad, frento á la calzada de aquel nombre, avaluados en2497 pesos 88 milésimos: y un solar en el pueblo del Calabazar calle de la Fundación esquina a la de la Asunción y Santa Rosa, valorizado en 440 pesos 712 milésimos: para que el que quiera hacer proposición -s ocurra á verificarlo. Habana setiembre 17 de 1866.—José Nicolás de Ortega,	A 22
Por auto dol señor Juez de Hacienda se lia señalado el dia 5 de octubre próximo entrante á las nce de su mañana on las puertas del juzga lo calle de San I reacio uúm. 133 pira el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas oincuentay cinco milésimas: otraen lami-ma calle núm. 27 eu cualro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y ties escudos setech-utoa sesenta y siete milésimas: otra eu la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos Besenta y dos escudos novecientos sesenta ni lésimas; otra en la del Sol núm. 102 eu cinco mil diez escu losquiujeutas tremía y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatro ¡euros diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 eu doc inri quinientos cinco escudos trescientas cuarenta ci co milésimas. La- cuales t míen la proposición delus tasaciones bajo las coudici nes expresadas en los respectivos pliegos: lo que s- anuncia al público para que el que qu era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana v setiembre 4 de 1666.—Ldo Maree.ino de Alio.
ROS
Juzgado de la Capitanía General, escríbanla de guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del intestado de don Narciso Macia se ha dispuesto por este juzgado de la Capirania General que por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado el dia dos do octubre próximo venidero á las Once de su m«ñ*na en las puertas del juzgado parael remate de la easaca'le del Municipio n. 8 avaluada en 8628 escudos A fin de (pie si hay quien quiera hacerle proposición ocurra ai punto designado ó autos A la escribauia de Guerra A tomas las instrucciones que estimen necesarias.—Habana setiembre 20 (te 1866 —Antonio Maria Mnñoz.
R O 25
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo A las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remato de la casa número 49 calle do Velarde, en Matanzas, (pie perteneció al extinguido convento de Sarrio-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedente A nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta mrlésintas, bajo las condiciones que expresa el pliege respectivo Lo que so anuncia al público para que el que quiere mejorarla oeurra A la escribanía do Hacienda A instruiré.—Habana v Agosto 31 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio
R O 5
En el incidente al intestado de D Juan José Carot promovido por Doña Difieres del mismo apellido en cobro de pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado para el cuarte pregón y remato de la esclava Silvcria, tasada en mil cuatrocientos escudos, el dia veinticinco dol presento A las once, de la-mañana en el juzgado, sito calle de la Lealtad número treinta y dos. Y pare que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana setiembre 18 de 1866.—Manuel Pimentel.
R I 23
En los autos promovidos por don Vicento Fernandez contra la limpie:» de almaceues de Marimelena en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon quo en tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el dia veiuta y cinco del actual á las once do lamañaua en las puertas del juzgado, sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos, para el remite de los almacenes titulados de Marimelena, situados en la ensenad» dé este nombre y bahia (le esta ciudad, retasados en inclusión de la parte mecánica, ferro-carr 1, enseres, y demas anexo en Ciento noventa y cuatro mil quinientos ochenta y un escudos, treinta y siete eántimosi par» que ol que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana y setiembre 18 de 1666,—José Nicolás do Oí tegu,	R I 23
Por unto proveído pui el Sr. Alcalde mayor del distrito de - Belen por ante nu en la testamentaría de I). Domingo Vieta Ba-laguer so ba dispuesto ¡que por el término do 3U días se anuncie al púlfiico el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas eu 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina A la de los Corrales tasada en. 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación A verificarlo. Habana setiembre 18 de 1866. —Br. Felipe Fornaris.	R 1 22
«<»\ V OC ATO ICIAS.
En los autos testamentarios del seíiór Don Francisco Ventosa lia dispuesto el s«ñqralcalde mayor del distrito de SSan Cristo bal y por ante mi-se anuncie por medio de la Gaceta oficial por e término de treinta días dé nueve en nueve el plan de adjudicación ropuestopor la viuda la Sea. Diña Agustina Bou eu la forma si-uicnte:—So adjudica todo» los bienes por el precio íntegro de su» asaeiones, con rebajo do nu diez por ciento de los créditos activos A deducir de su importe-sus parafernales y el de las deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando A los herederos mayores en él órden que con ellos bou-,tenga, y reconociendo en el ingenio Nuestra .Señora de la Paz las cuotas do los menores al siete por ciento, lmsta tanto llegue uno do los casos de la ley, cuyos bienos son los siguientes: El metraje de casa tasado en ocho mil sesenta y nueve escudos ochocientos milésimos. Los géneros y enseres dol almaceu de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela número diez y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos seis escudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavas partes del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescidiitos veintisiete escudos ochenta milésimos. Y para su publicación en la forma prevenida con el fin de que loe que quieran mejorar lus proposiciones comparezcan A verificarla por conduelo de la escribanía libróla presente. Habana setiembre 12 ue 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C 16
En los adlos tegumentarios de Doña Merced de Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor dal distrito de San Cristóbal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por el término de treinta dias de Hueve en nuevo el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. FrenciscQ de la Rosa en la forma siguiente: “Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro en que han sido tasados: abonando al contado la parte de herencia que cort'1.»ponda A los herederos menores, D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Dona Micaela y Doña Luisa de Cué y Armas en representación de lo que por gananciales toca A su madre Doña Merced de Armas, con deducción de dos mil escudos que aportó al mati imOmO, reconociendo eh la casa callé de Estevez número cincuenta y uno, lo que en divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa—Cuyos bienes son los siguientes: Úna casa calle de 8»u Gregorio número cinco, tasada en dos mil doscientos treinta y ocho escudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle de Estevez número oí-,cuenta y uno, justipreciada en cuatro mil ochocientos sesentay ocho escudos treinta y dos milésimos. Otra en la calle de Rom .y núinero tres, valuada en mil ciento cincuenta y un escudos sesenta milésimos. Y i»negra, nombrada Rosario con el mobiliar o eu mil quinientos cincuenta y cinco escudos Y para su publicad tú con el fin de quo ei que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca A verificarlo on la escribauia. Ila-baua setiembre 9 de 1866.—tolo. Agustín Valerio.
C 26
El señor alcalde mayor del distrito ds Belen por ante mi y en auto de este dia en e| intestado do don Claudio José Maria Mora y doña Maria ie los Angeles CAuter y Cánter ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial y término de 3.0 dias las adjudicaciones propuesta por los interesados á ios bienes del juicio, para que si hay quiere mejorarla ocurran dentro de dicha dilación y son como siguen, doña Maria Luisa del Fino y don Na/.ario del propio apellido se adjudican mancomunada y por partes iguales, la casa de tabia y teja situada on Soledad de Beuiba avaluada en 4193 escvdos 20 milésimos por ios dos tercios de su precio y 400 escudos mas y el esclavo Gregorio carabalí por su tosaeion ascendente á seiscientos escudos, también se adjudica doña Luisa pare si el mulato Ramón criollo por su justiprecio eíbvadoá 1700 escudos, y el don Nazario ol otro esulavo Pedro tamificu Criollo por su avalúo que es el de lOO escudos, don Rafael de Mura curador de la menor doña Angela Pantaleóna Mora y Cánter, se adjudica para ests de los créditos activos existentes que montan A 7000 escudos, taparte que .pueda perteneceiie en divisoria para asegurarla en tinca idónea, y que sea enterada en uno de los tres casos de la ley abonándosele mientras tanto el interes de un seir por ciento anual. Los adjudicatarios doña Luisa y don Nuza-rio se obiigau A indemnizar el exceso que pu liese haber en el valor de lo que se adjudican, comparado con lo quo le« pueda resultar en divisoria, á reserva de queso lef indemnise lo que les baste en contrario Yr para su publicación en ei úrden dispuesta A razón de tres número»consecutivos cada nueve dias libróla presente.—Habana setiembre 2u do 1866.—Juan Regueyra
C 25
Por el señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en el expediente de juicio verbal que en este juzgado se sigue por don Jaime Gorgoll contra don Francisco Ferian en cobro de escudos, A petición do Gorgoll ha acordado dicho señor jue: se notifique AFerrau que dentro el término de veinte y cuatro horas del último anuncio que se hará por tres números (la la Gaceta oficial, nombre perito para tasar el carretón embargado; apercibido que de no verificarlo se liará dicha tasación por ei tasador mayor de lonja. Y‘ para su inserción cu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de setiembre de Í3G6. Por su mandado José Ortiz, Secretario.
C 25
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del abintestato dol Comandante de caballería don Félix Arnau radicados eu el Juzgado de la Capitanía general deesta Isla y por ante mi se lia dispuesto que en tres nlimeros de la Gaceta oficial de esta ciudad durante treinta d'as cada siete se anuncien las proposiciones de coiflpra y adjudicaciones propuestas por los interesado i pare ver si hay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don Vicente Benito sócio industrial del establecimiento de cigarrería titulado “La Minerva sito en la caite del Príncipe número ciento doce ofrece por ul mismo los ochocientos diez pesos cuatro reales de su avaluó.
La viuda doña Rosalía Céspedes propone adjudicarse ios es clavos Desiderio, Fulgencia y Julián por el precio do su tHEacion ó sean setecientos pesos cada uno de ¡os dos primeros y ochocientos el segundo; y ademas el mobiliario de casa por los dos tercios de su avaluó y ciuco pesos mas ó sean ciento treinta pesos.
Don Ambrosio Montiel A nombre de su esposa dona Isabel Josefa Aman propone adjudicarse los negros Rafael, Santiago y Serapio tasados el primero eu quinientos pesos, el segundo en ochocientos y el tercero en setecientos, por esos mismos precios.
Doña Maria Wenceslaa Arnau propone adjudicarse loses-clavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochocientos peses el primero setecientos el segundo y ochocientos el tercero en que están justipreciados don Domingo Arnau propone adjudicarse el esclavo Rufino por el precio ue ochocientos pesos de su coartación.