£4
UM
V i
li
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
.Tìùsn. 240
CURTES 10 I»E OCTVB8E l>B 1000.-8A5I FLOBEXTIKO OB., W SAMT* ADELAIDA VIKOEN.-CIKEtXAK EN SA.K FELIPE.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fONUM SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Con el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto en Real orden de 12 de Mayo último respecto de la repatriación del demente D. Enrique Bersou que se encuentra en el A ilo d# “Bic.etre” (Francia) de 24 anos de edad natural de Trinidad, en esta isla, hijo de Pedro y de Rosa Sean, visto lo inferna ido por los Tenientes Gobernadores de Trinidad y de Sti. ¡ápiritus, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del mencionado Berson ó cualquiera otra persona que sepa la resid ncia de estos, á fin de que se presenten en el término de 15 dias en esta Dirección de Administración en din. y hora hábil á dar las noticias que se crean conducentes al particular de que se trata.
Lo que de órden de S. Sria. lllma. se hace notorio á los fines indicados.
Habana 15 de Octubre de 1S66. —El Jefe de la Sección, Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 10 de Agosto ú timo la R mi orden siguiente:
“Ex un i. Sr.—H ; da lo cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la instancia que V. E. acompañó á su carta uiian. 15 de 14 de Febrero último eu la que D. José Manuel Mestre, Catedrático interino déla Universidad de esa capital hice renuncia de dicha plaza y S. M. ha tenido á bien admitir dicha renuncia, mandando se diga á V. E. que proceda á proveer interinamente la vacante.”
Y habiendo S. E. ordenado su cumplimiento, el Illmo. Sr Director se ha servido acordar su inserción eula Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Octubre de 1S66.—El Jefe de la Sección, P. S., José Monipou.
el prèvio depósito de 100 escudos que debe verificarse ou Arcas Reales para tomar parteen la subasta.
. se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entro sus autores por solo 15
minutos.
Habaua 8 ds Octubre de 1166.—Juan, Medet.
INSPECCION 4ENERAT, BE BBIÍAS PUBLICAS.
Beceion 11
Seguu lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración, esta Inspección general ha señalado el dia 16 del próximo Noviembre á las once del mismo para subastar en pública licitación y al mejor postor las obras de reparación que necesita el muelle de Cieu-fuegos, bajo la cantidad de 69,600 Escudos á que asciende el presupuesto aprobado, y con sujeción asimismo á I03 planos, pliego de coadiciones generales aprobado por Real orden de 8 do Abril de J856 y el especial da es a obra.
La subasta se celebrará en esta ciudad y en la villa da Cienfuagos, en la primara en la Inspección genera do obras públicas sita eu la calle de (Juba, número 37, esquina á la de O-Reilly, y en Cienfuegos eu la Tenencia de Gobierno ante la Comisio'n respectiva; estado en uno y otro punto de manifiesto los planos y pliegos de condiciones de que se ha hecho mérito ante-mente.
Las p;oposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación, siendo la cantidad quo ha de depositarse pré-vuraeuto coin > garantí i pira totnir parte en 11 subasta la de mil escudos que determina la condición 30 del pliego especial da la obra, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito, en la Habana en la Tesorería general de Hacia, tda y en Cienfuegos en la Administración Depositarla do la miera i.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones igu lies, en cada uno de dichos puntos se o rán pujas orales únicamente entre sus autores porel término de cinco minutos; pero si la igualdad de proposiciones fuese de las presentida» en esta Ciudad y en la villa de Cien-fu 'gos, entonces se promoverá una nueva licitación entre su» autores también en pliego cerrado, á cuyo efecto se anunciará oportunamente el dia, punto y hora en que ha de tener lug ir.
Habana ii oe Octubre de 1SG6.—Juan Modct.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterarlo del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital y de las condiciones que se exigen para afijad car en pública subasta y al mej^r postor oís obras de reparación del mu lie de Ci -nfu gos, se eomproim :te 4 tomarlas á su cargo por la cantidad da (aquí lisa y llanamente la proposición que so haga.)
Fecha y firma del proponente
II ibiendose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que por la Tenencia de Gobierno de S meti Spíritus se forme con arreglo al articulo 3 f de la Instrucción para el cu nplimlento del Real decreto de 10 de Diciembre de L85S sobro ferrocarriles el respectivo expediente acerca de la utilidad publica del ur-i'ano servido con tuotor de sangre que en el pueblo y pu rto de la.s Tunas pretendo construir y explotar don Francisco de Acosta y Alvear, desde el paradero del dicho punto do las Tunas al de Sancti Spíritus hasta el litoral Sur de la ensénala del mismo, se anuncia al público de órdsnde S. E. para conocimiento general y á fin de que los que lo consideren oportuno puedan presentar en ¡a referida Tenencia do Gobierno en la que se hallará de manifiesto oí trazado, las reclamaciones en pió y en eontrti que tengan por conveniente.
Habana 12 de Octubre d* 186ú.—Joaquín Vtgil de Quiñones»
No habienio tenido efecto, por falta de licitador la subasta que so anunció para el dia primero del que «urí,a con objeto de adjudicar en el mejor postor el suministro de 4 009 metros do piedra necesarios á la reparación de la carretera de Managua, tramo comprendido entro el portazgo de Arroyo Apolo y la loma del Calvario, el Illmo, Sr. Director de Administración, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general se ha servido acordar so siq ia nuevamente a subasta dicho servicio, bajo las mismas condiciones publicadas eu el anuncio de Ja primera, en la Gaceta del 14 del mes próximo pasado señalando para la celebración del auto el dia 2 «le Noviembre próximo venidero-
Dieha subasta tendrá efecto á las 12 del indicado dia en el local de e»ta Inspección general calle de Cuba número 37.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado con arreglo ui modelo que á continuación se inserta acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite
Modelo de proposición.
Don N ....... N........ vecino de.......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta del dia........y del
pliego de condiciones publicado en la del....se cóm-
premete á tomar á su cargo dicho acopio con sujeción ¿ las indicadas condiciones por el precio de....escudos.
[Fecha.]	(Firma.]
Según lo acordado por el Illmo. Sr. Director de Administración; esta Inspección general ha señalado el 16 del próximo Noviembre'á las doce y media de dicho dia, para adjudicar en pública subas ta y al mejor postor la ejecución do las obra» de reconstrucción y reforma del muelle de la capitanía de este puerto, con arreglo al proyecto aprobado y pliego de condiciones, y boj o la cauti lad de 95.962 escudos á que asciende el presupuesto de dichas obra».
L i subasta se celebrará en esta ciudad en la Inspección gene' al de Obras públicas, sita en la calle de Cuba núm. 37 esquinadla de O-Reilly, donde estarán de manifiesto los [danos y pliegos de condiciones aprobados. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación; siendo ¡a cantidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta, la de 2.000 escudo* que determina el art. 2. ® capítulo 5. ® , elei pliego de condiciones generales para la expresada obra, d- biéndose acompañará cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesoreria general de Hacienda.En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinc > minutos.
Habana ii de Octubre de 1866,—Juan Modét.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de... .enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al un jor postor la ( jecueion de las obras de reconstrucción y reforma del muelle déla capitanía de este puerto, se compromete á tomarlas á su cargo por la cantidad de (aquí liga y llanamente la proposición que se baga.)
Fecha y film» del proponente.
Real Audiencia Pretoria! de la Habana.
Secretario,
Circular.—Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, do la Real órden do 10 de Julio último; se sirvió acordar entre otras eosas se dirija circular á ios Alo aldco uiaj'oro« <lol territorio eue arcándoles la puntual observancia de la circular núm. 10 de esta misma Audiencia que contiene la Real órden de 29 de Enero de 1853, sirviendo la presente de reiteración á aquella.
Y en ejecución de lo acordado por 8. E. lo digo á Y. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Octubre 11 de 1866.—El Secretario.—Julián Pelaeedel Poso,
Sr. Alcalde mayor de.....
Tribunal «te Cuenta» úe la isla d» Cuba.
Secretaría.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del llospit il de San Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 número» consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. ® de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassalettu correspondientes í» los años de 1844. 45, 46, 49 y de 1. ® de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á lo» referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes Ios-estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias basta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo ó. ® del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1.59 clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto e-te juicio da revisión á las cuenta» del Hosp tal de S. Juan de Diosdeesta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ® de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendí las todas por Don Mari ,no Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del exámen de las de los años de 1814, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de la» citaciones y emplazamientos que se han hecho a loa herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril «le 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los Irf reparos referidos y que no se ha contestado por los herederos del responsable. Considerando quo de la revisión de las cuentas do los anos de 1844 á 1846 y do Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados indios pues auuque del exámen de lasxde 1849, se vino ^BP>noc¡m¡ento «le que algunas cantidades de año» anteriores que *e habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, cor* responde la deducción de reparos 4 esta última, porque en ella se presentaron los datos que probáronlos abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendieute al fallecimiento de Lassaletta, presentaron vario» que aparecían deudore», recibos firmados por el mismo, dados en 1S49, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese año. Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cant-dades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lu»ar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus heredero» sufran las penas que aquel mereciera por su» falta». Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dio» un estable-cimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyo» fundos destinados ála caridad púb.ica no deben distraerse indebidamente como ha »ucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del R«al decreto de 2 de Junio de 1851 para qu» la Hacienda pública exija
el 6 p. § anual sobre el importe do los fondos distraídos de su legítima aplicación á contar desde el dia en quo este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fállirnos: que debemos declarar y deulara-mos partida do descubierto 2S46 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1849 hasta el dia ed que se solvente la expresada suma, dejáudoles su dore-cho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta ouonta.__Ex-
pídase la correspondiente certificación do descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex pediente á la soccion respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Barges.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fué el an terior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, boy dia de la fecha, y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana 1.® de Julio d» court y Sastre.
Es copia.—Arnedo.
do las propiedades que claramente le pertenecen; y ' la» circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspec-que sin averiguar si la reclamación de Alio era ó no j cion general do obras públicas.
fundada y contra el dietánien de la» Corporaciones an ¡ Ocupa la esquina N.E. «le la referida manzana con tes citadas, que oreian justa su pretensión, se acordó no 46 métros 125 milímetros de frente cu la acera S. de la suspender el remate:—Considsraudo que el que la Ha- calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fou-cienda responda de eviccion al reclamante no «j razón do, contado oír la línea que divide nnbos solares, cor-bastaute para no tomar en consideración lo» derechos respe ndiendo solo 41 métros 60 centímetros al costado de propiedad que pueda aquel tener pues la evic- E. que dá á la nueva calle sin nombre todavía, trazada cion no es mas que uu recurso subsidiario que se conce- entre la del Ejido y el paseo de Isabel i f* Tor el de al comprador do una cosa vendida de buena fé por fondo, quo es da 46 metros 12 centímetros, liúda quien no es dueño, en la creencia de que le pertenecía con terrenos de la misma manzana, como también por el contra el que la enajeuó, teniendo siempre el verdadero O. eu una longitud de 42 métros 59 coutímetros. Bajo propietario el derecho de reivindicación: Considerando estas dimensioues forman ambos solares un trapecio dique en el acto déla subasta se ha admitido como bue- vidido do N, áS. en otros dos desiguales, correspondien-na la citada proposición de don José Chiarini, que do al 1 ?, ó sea el solar número 2, 23'métros de fronte contiene una cláusula completamente ilegal y capciosa eu la acera S. de la calle del l’ríncipe, y al 2 ,® , ó sea el puesto que uo se ajusta al modelo publicado al efecto
18GS.—Joaquín Botan
INTEXBBNCtA 0BMIRAL DE HACIRNDA PUBLICAOS LA SIEMPRC FIEL ISLA DE CUBA
Sección Central de lientas y estadística.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la Siempre fiel Isla de Cuba—El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil ha tenido á bien admitir en acuerdo de 3 del corriente la renuncia presentada por D. Eduardo Gil y Lucena de la plaza de oficial 5 ? de la Administración de Rentas de Trinidad para que fué nombrado interinamente por órden de 23 da Agosto último.—Lo que comunico 4 V. S. para su inte ig acia y ¡iuc» correspondientes.—Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 8 de Octubre de 1866.—José María de M¡-chelena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.— Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección. P. S. Clairac.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que para dar fuerza y valor al artículo 6 ? de la ordenanza de emancipados se entienda redactado su segundo párrafo en esta forma:
“Que deberán abonarse despuosque cumplan los nuev» años estén ó no consignados co i sus madres la misma cantidad que por los bozales menores, que de ella ingrese la mitad en la Hacienda y ia otra mitad en la caja de ahorros de esta Capital, á nombre dol criollo para serlo entregada al recibir su carta de libertad: y que ambos abonos serán por semestres adelantados y de obligaeion del patrono hacer el referido depósito.”
Y como según la resolución de 8. E. d -be ser aplicado » todos loa casos que se rayan presentando, pues no puede haber disculpa de Ignorancia en los patronos que poseau criollos, por que contaron sobrado tiempo para devolverlos sino les convenía el abono que se estipula en las cartas de pago, v han obrado por tanto de mala fó no haciendo ninguno do los dos abonos y reteniéndolos en su poder, ha dispuesto el Exorno, é Ilustiís'mo Sr. Intendente general por su decreto de 11 del actual recaído al oficio de S. E., su publicación en la Gaceta oficial para general inteligencia de los patro nos á quienes incumba, bajo el ooucepto que la cuota semestral correspondiente á la Hacienda por un criollo varón os la de 30 escudos y por una criolla hembra la de 18 escudos.
Habana 13de Octubre de 1866.—Es copia.—P. 8, Clairac.
sin embargo de lo cual se le adjudicaron los terreno» subastados:—Considerando que admitiéndose proposiciones s 'mojantes se hacia inútil el objeto de la subasta puesto que para quedarse con seguridad con la cosa objeto do aquellos bastaría á cualquier postor presentar una proposición como la citada, pudiendo darse también el caso de presentarse dos proposiciones con la cláusula referida no pudiendo por consiguiente hacerse 4 favor de uingu-no la adjudicación, la Reina (Q. D. G ] se ha dignado ie-solver quo se tenga por nula la subasta mencionada disponiendo que el terreno en que está situado el solar que reclama como do su propiedad don Marcelino Alio no se saque de nuevo á subasta hasta quo previamente haya decidido la Intendencia sobre la procedencia ó improcedencia dei que so »upono dueño cu el concepto de que para el caso de resolver contra su solicitud se procederá á la enajenación, á no ser jíue ante quien corresponda haga valer el interesado sus ■derechos en forma leg^tl., Al propio tiempo ha dispuesto S. ¡VI. que maiimestev. E. ála Intendencia que se atenga eu lo sucesivo á lo dispuesto sobre la forma que eu tas subastas han de celebrarse, no admitiéndose por consiguiente mas proposiciones que las estrictamente ajustadas al modelo publicado al efecto; siendo por último la voluntad de S. M. que active la Intendencia el esclarecimiento de la propiedad dei terreno, reclamado como suyo por D. Marcelino Alio, y que dé cuenta-ríe las gestioív&lf qñe al efecto se verifiquen. De Real órden lo digo á*V. E. para su conocimiento y demás fines, advirtiéndole que esta resolución deberá publicarse en la Gaceta oficial de esa Isla.”
Y de órden de S. E. I. y en cumplimiento de lo dispuesto en la preinserta soberana di.-posicion, se publica para inteligencia general.
Habana y Octubre 9 de 1866.—P. S.—Clairac.
solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos metro, en que respectivamente h ,ti sido estimados, importan Es. 116,334’4c0, ó sean S5S.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias publicas Que los ro deán y á la posición ventajosa que ocupan, nace que estén 1' s referí to ^ solares en las con ¡i-ion e» mas favorable».
Por tanto, y debiendo verificarse *u cimj -nación en pública sub ista el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, eu el co. cepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglument i del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá 1*3 obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mis abajo se insertan, y que los pliegos cenados contentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debicudo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los do acotación, medida y avaluó de los solares á que esto anuncio se refiere y que importan escu los 19 1 910 milésimos á razón de 100 milésimos o $0 0o por metió cua*
Y por disposición del Excmo. é Illmo, ¡r>r. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto do que eu la .-eci ton de bienes del estado do cst \ Lentral de rentas y estac Etica, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitara el examen del plano general de todo» los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866.—i1. S ..Clairac.
(Lo« artículos del reglamento ¿quese refiere el »nune.o q «ni■■(■«,se iiiiliticaron en la G.ice i. iVj 12 v 13 leí corncnt
Intendencia general de Hacienda publicada la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del corriente v sin perjuicio de lo que resuelva S. M , la Reina (Q. D. G.) ha tenido 4 bien conceder la permuta qae de sus respectivos destinos han solicitado D. Ildefonso Montalvo. contador de la Administración local de Rentas de esta Capital y D. Ignacio Banqiieri de Roda contador del Tribunal superior Territorial de Cuentas de esta Isla.—Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. tí. muchos años.
Habana 8 de Octubre de 1866.—José María de Micheleua.—Sr. Administrador Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.—Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección P. S. — Cluirac.
Solicitada la adquisición de los solaros números 2 y 4 de la manzana marcada eou el 21 en el plano aprobado para el trazado do los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer, que se saquen á subasta pública los referidos descolares, respecto do lo.* cuales existen
Negociado de Regulares.
Por Reai decreto de 13 de Julio de 1862 se 'sirvió S. M. la Reina ÍQ. D. G.l disponer la enaienneton de lo» bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por el Reglamento que en 12 de Agosto del año próximo pasado se dignó aprobar para el cumplimiento dol citado Real decreto, se fijaron las bases de la venta; y debiendo darse principio á ella desde el dia, ol Excmo. é Illmo. Sr. Intendonte se ha servido disuoner se publique en la Gaceta oficial la siguiente relación da las propiedades que se enajenan en cumplimiento de lo prevenido por el artículo 17 del Reglamento.
■ Las personas que deseen adquirir alguna ó algunas de dichas propiedades, comprendidas en la relación acudirán personalmente ó por medio de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Centra) y a la» Locales de las jurisdicciones administrativas de la Isla, en cuyas oficinas podrán ver durante las horas d» despachólos inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar fincas ó solares ó redimir censos, as solicitudes impresas que al efecto existen en las citadas dependencias.
Habana 6 de Octubre do 1865.—El Admiuistrador Central, Casas.
Sanción délos talares y tincas urbanas y r Isticas que pertenecieron días suprimidas comunidades religiosas di la isla asi como también de los censos que á favor de las mismas se reconocían.
A bis doce dsl din 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas »tufada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturía de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para la que está fija lo el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prério depósito 12 escudos 840 milésimos y para fianza 321 escudos, cuya subasta se verificará con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de x'3 de Setiembre de 1864, debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde bis docojiasía las doce y media. Durante dicha media hora podrán pedir los liei-tadore», cuanta» explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 15 de 1866.—P. S., Clairac.
'Contimi»
CENSOS EN LA ADMINISTRACION DE PUERTO-PRINCIPE.
Capital. Peso». Ct*.
3308
1309 3 310 3 311
*312
3313
3314
3315 33ló
3317
3318
3319
3320
3321
3322
3323
3324
3325
3326
3327 332 S
3329
3330 ,331 3332
Bienes del Estado.
Al Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general dirige el Illmo. Sr. Director general de Administración en copia, la Real órden de 11 do Agosto último cuyo toui.r es como sigue:
“Excmo. Sr.:—Con vista de Ioí expedientes remitidos por V. E. en carta» número» 268 y 269 de fecha 25 de Junio último, relativos á la subasta de un terreno de dos mil He¡sci«»nt<>í ochenta y ocho metros cuadrados do superficie comprendidos en el recinto do la» fortificaciones do ¡a Habana, cuyo remate tuvo lugarel dia IT de Mavo próximo pasado:—Resultando que en el primero do lo» referidos expedientes consta lina protegía dt» don Marcelino de Alto, en la cual solicitabi q ue se suspendiera la subasta por tener nerocho de propio- , ;>345 dad sobre el solar que ocupa el circo do Chiarini sitúa- j do en los terrenos quo se sacaban á licitación:—Rcsul- ■ tando que ¡a Sección délo Contencioso de la Secreta- ¡ CHS ría de la Intendencia y la Sección do Hacienda del Con-! sejo de Administración manifestaron en los dictóme-nes que sobre este asunto emitieron que debia suspenderse la subasta por alegar el rociamiute derechos de propiedad que creen fundados, y que califica de inne-gables ia primera délas citada» corporaciones, sin em-
3356 3157 25» S
35- >9 2350
3333
3334
3335
3336
33Í43
3349
3340
3341
3312
3343
3314
3500 3.4Ó1 33 >2 3.453
bargo de lo cual no so suspendió nqu de averiguar si la reclamación de Alio
uel acto ni se trató era ó no fundada, pues en concepto del Centro de Rentas ningún perjuicio se le podría seguir, en razón á que el Estado respondería eu el caso de eviccion y saneamiento pudié adósele por consiguiente indemnizar:—Resultando que en el acto de la subasta se háadmitdo una proposición de don José Chiarini en que ofrecia la suma mayor que otro diere mas el uno por ciento de la cantidad á que ascendiese la proposición mas elevada, contra lo cual protestó don Anselmo González del Valle que ta m den se liabia presentado como postor:—Consider ando respecto ála primera protesta que solo deben sacarse á subasta por el Esta-
3361
33(42
3363
366»
3565
33««
sua
600
100
80
100 loo 100 200 , 420 *200 150
100
100
270
60
1»0
200
«0
600
200
125
112
50
MO
100
190
1200
500
200
300
150
102
SUO
•210
330
54
fin
500
U2
250
Í'O
615
120
185
600
250
70
50
Til
80
100
100
110
395
100
too
*00
«o
2(0
50
50
50
62J
50
60
874
’¿ti
Redites
Hipoteca —Censatario.	Pesos. Cts
Caía oalie de San Miguel número 4: — «ionu Juana de Dios
Cosío ..........................................     JO	••••
Idem	ídem	Santa Rita núm. 28:—dona María de Vnromi.	30	••••
Idem	idem	Sau Pablo uúui. 12*—doti Vicente Estoves..	6	••••
Idem	ídem	San Ramon número 27:—don Juau N. Escobar	     4	....
Idem	idem	Saula Ana número 33:—don Diego Varuna..	6	...»
Idem	ídem	ídem:—ei mismo.................*	....	5	....
Idem	idem	Merced número 51:—doña Caridad Molina..	fi	....
Idem	idsm	del (,'ristu número 19:—don Juau Ronqu.Ho.	10	....
Sitio San José:—dm Francisco de Velasco......... --*
Casa calle de la Contad una núm 74-—don Fidel Barreras. 10	....
Idem idem del Astillero numere 15:—don Jose M vi»
Riverou...........................................    7
idem	idem	Jesus María número II: — dona Merced J a*
maris...........................................      5
Idem	idem	Sau Diego número 4«:—dona Josefa Cutieres	....................................
Idem	ídem	Soledad núm. 2: — don Jo«ó Vaiona Agüero.	13
Idem	ídem	de la Cautelaría número 3:—dona Fuma
•Socarras.......... ....	- .. .............
Idem	ídem	Santa Ana núm. 2:—don Lor, nzo M *riu--	7
Idem	idem	de la Co.ituduría número 60;—d ma Ai-gel i
Peres........................................,	-	10
Idem	idem	San Jaime íiúmiro 17;—don José Miguel
Alvarez..........................................     3
Potrero Zaragoza:—Jou Pedro A Correoso................... °0
Hato Las Ciegas:—don Jo-é Adan.... ..................
Casa cade de Contaduría núm ro 60:—«Joña Angela Pere*.
1 lem	ídem	Gloria:—lona María Luciana AoreU.. ....
Idi lli	idem	idem:—don Jose lèdi l'Ictus................. 2
I lem	idem	Jesus Maria nùmero 8:—on Vieeuto-Etevn»	«
Idem	idem	Hospital Viejo nùmero 1C:—don Jní,e D az
Bauet...........................-............---•
Idem	idem	Conta luda núm HO.—don Fernando l’ino.	6
Hnt-i Santa Clara:—ionJosóT ¡socarras.................... 60
Casa calle de San Rafael nùmero ¡10: -doña Caridad
Morales.......................................       25
Idem	Idem	San Miguel uùmero 4:—doña Juarm de Dios
Cosío ............................................  *10
Idem	idem	Coutaduri» minierò 90:—dona Concepcion
Zaldirar...................................•.....
Idem	idem	Sau K immi minr 15:—d> èa Dolore» Siiaioa.	7
Idem idem Contaduría uúmero 116:—do*» Merced Estrada. b Idem id ’in San Fabio numero 21:—touOcci." Machado	25
Idem idem Hospnil Vicjn nummo 40:—Utili Bernardo Lopez ................................;	............ 10
Idem idem Sn odai) nùmero 14:—doña Angela Muñoz.... In Idem idem ¡santa Rosa numero 50:—lonM.useblii B rrio».. 2 Idem idem idem uùmerro 40;—doña Caridad Molina.. ■*
hnio .laguri:—don Melchor B. Cab uiero......... 25
Gasa cane do Jesus Malia nùmero 13:— on Adolfo Varona. 5 Idem	idem	Contaduría numero 83:—.Insù Lúea« Rodriguez	..............7...... .,........... ....	12
Idem	Idem	Hospital Viejo numero 5f>:—don Lui» Francisco,Sed	      19
Estancia ist Cocinas:—tildi« Concepcion Zntdivar..... 30
Casa calle de Sun Serapio número 3:—duna Maria Nap Ics.
Idem	idem	Reiua nùmero 82:—don Miguel Renine» .	0
Hato Jaquinó:—don Pedro Mar a Viamopte .............. JjJ
Casa cafe de Contaduría núm. 73:—iKiiin Inés Escobar ...	12
Idem	inora	San Serepio mim. 64—dot. Santiago Nàpo.es.
Idem	idem	idem:—don Salusiiano Mondez .... ......
Idem	idem	Me reads re. mira. I:—don Tomás A Recio..	3
Mom	i«ein	Contaduría núm. HO:—don Fernando Pi, o.
Idem	idem	Santiago mini. 16:-doña Fabiana Bastillo..	o
Idem	idem	San Ramon mini. 3tì:—d itti MeiCcd Mot a .	8
Idem	idem	San Estebau numero CO:—doña Malia Antonia Boza	  5
Idem	idem	Soledad nùmero 37:—don Joaquin Rodriguez
Gareia.............................................. 19
Idem idem idem.—El mi-mo......................... 5
Ingenio Salvage:—don Andrés Moran................. 15
Hato Caguasal:—Ion Amonio	GbAris....................... 16
Casa calle de Jesu« María número 10:—don José Varona À .... .................. ...... ................
Hato Caguaeaiito:— don Antonio	G.	Ari».................. 19
Convento de qne proceden.
Carga
que
reconocen. Posos. Cts.
76
12*
fili
50
6S|
624
50
75
2¿"
50
50
50
50
7J
La Merced.
idem.
idem.
Idem, idem, idem, idem i era. idem, idem.
idem.
idem.
idem.
idem,
idem,
idem
idem.
ipem. idem, idem id. m. idi m. id« m, ideai
idem, idi in.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem
idem.
idem, idem, jdein. i em. ido ir. idem.
idem.
idem, idem, idee), idi in. id'rn idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
idem
idem.
idem-
idem.
iueia.
idem.
idem.
[Continuará ]
■