
Para N.-York, berg. ing. W. Pigeon, cap, Johnson, por M. A. Herrera y comp.
871 cajas de azúcar y efectos.
Exportación del día 20.
Cojas de azúcar..........
Arrobas de cera..........
Tabacos torcidos.........
Cajetillas de cigarros....
Arrobas dulce—...........
Pesos en oro ............
34054
408
106900
138630
24
161636
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCSaiOríA. —Saldrá el 22 del corriente el vapor español Maria, capitán Netio, admite carga á flete y pasajeros ó impondrán, calle de Cuba nñm. 88 sus consignataiio, J. D Muestre y eomn.
PARA NUEVITAS.—Saldrá el 24 del corriente el b r-gantin goleta español PEPA, su patrono Guarda, admito carga. Su patrón dará razón en el muelle de.Paula.
VAPORES DE TRAVESIA.
PARTE
VENTA DE TINCAS.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por tina casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta supondrán.
CHARLES BELISAKI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamenteá este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta cúpua'l cuyo faver le disp' nsan, es la mejor recomendación que puede tener do su buen sistema da en eñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BEL1SAEI.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas-en la calle de Lebvedo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, la» cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
SIN INTERVENCION DE TERCERA PERSONA, SE vende una hormosísíüm casa, de esquina, «u punto céntr co do esta ciudad y que produce un grande alquiler. Calle de San Nicolás núin. 60, darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, .construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. E/i esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de Saá Juan, Loma de' fc’ray Alonso, entro Jas de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala» comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los püntos mas frescos y je mejores vistas de la Villa, lija la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
VII NT A DE ESCLAVOS.
Calle «leí Aguacate níini. 80, cuti o Oltrapia y Lamparilla.
Tenednfíá de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
iiiQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin.abo-nar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder Hogar á poseer ia verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que inejorgarantiaü!
TO It
.3 P
V *
COHIBES
-3
.2
-«Ti
Ü
„ u
Se alquila un negrito y ílua negrita para
el servicio dola mano, ambos son muy humildes, calie del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
Para teñir telas de seda, laua'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ue ropa con colores perfectamente indelebles.
Lisiu «le colores.
Purpura mil.	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta.	Fardo oscuro,
escarlata,	Violeta.,	Fardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete.
Pizarra,	Azul claro.	Fardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscura,
Gamuza claro,
BÜB DEPURATIVO DE GANDUL,
Médicamente een privilegio de S. M;, per la inspección d. Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos so conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin les ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rol) de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino een el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran-boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americiuáas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venérea, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas ias enfermedades dé la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores-adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle d» Santa Teresa y en todas las demas boticas.
■{jP	JARABE	t¡P
?|f PECTORAL CUBANO, f
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una impoi lancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esteincómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientos.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procuránd des el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano, unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar laliemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
LJTKETSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK~
reos de Isis Alltiilitsy$ciiÿ ITIejscsmo.
Vapor Rnrccloim Psiqncte de y«•»•>*■»vh/..
Capitán, D. Manuel López.a
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suaiet entre ia Habana, Sisal, Voraeruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la farde y llegará á Sisal el 1U.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracmz el 13.
14.—Saldrá de Veracruzy llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
If .—Saldrá de Tuxpan y llegajá á Voraeruz ol 22.
23.—Saldrá de Vcracmz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá do Sisal y llogará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sau Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, À. Somohario y cp.—'lux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA SIE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
AVISOS.
En esta iniixciiin se hallan <(e venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
Hace sobre tres meses que Tala <le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Oisneros, como ds 42 años: alto, envuelto en calilos, fle buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy visto aseado. Anda siu licencia propaganoo quo es libro pura trabajar por su cuenta y tomarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: so le vé con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril y vapores de los muellos solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle do la Industria, ó bien diere .Sofías seguras de la en que pernocte nicho siervo; así como s» hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se »Assea comprar la Historia <le España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Amarillo claro.	Verde claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tiutos se fabrican espinosamente pura el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después do muchos años de estudios y experimentos. For 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con ciuco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buon resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se ro au un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas tando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos ios que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y sil utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE i STEYENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
So bailan de venta en todas las boticas y en clisad« lostra ficantes en general.
Se solicita ñ D. Viceme Eosia y Vilanova
para un asumo que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán. •
PERDIDA.
\ La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado cen forro de pape! de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá-entregarlo en el despacho da la Imprenta del.Gobierno, deudo ademas de agradecérsela será gratificado generosamente.
Tapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SURiDE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1* da cada mes á las 12 del di», y llegará á Nuevitas el 3.	»
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará rt Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará a Mayagiiez el 10. 1U.— „ de Mayagiiez llogará á Aguadilla él 10.
10.	-*-	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas	ol	12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C:!—Gibara, Silva Rodríguez y U?—Baracoa, Jí. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Raldiris y CU—Aguadilla, Amell Jullá y CU—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CU—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Oí , y.l). Ra-mou de Herrera. Oficios 58
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Alayagüez.el 18.
19.	—	„	de Mayagiiez y llegará á Santo Domingo el 20..
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.— „	de Baracoa y llegará á Gibara «1 24.
21. — „	de Gibara y ilega á Nuevitas el 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará h la Habana el 27 do mad? La carga se recibe los dias 28en adelante.'
RETORNO.
Smbro	1?.—Saldrá de Cuba alas 5 de H tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llogará á Sla. Cruz el lúncs
- ,.	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuogos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá de Cionfuogos y llogará á Batabanóel raiér coles 5
ADVERTENCIA.
Los pasajes.y fletes se abonarán en la Administración general do la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se,presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Bata ñaue los días 82 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2:! No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegarla del vapor a Butabanó habrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y r.ille'do la Amargura número 10.—Ciciifuegos, Sres. SñlüZ’ bal, Campo y cp.—Trj-nidad, 8r. D. Salvado! Znineta.—1Tunas do Srñcti-Sflíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr.-'l). Ramón Ro virosa— Santa Cruz, Sres. GoyCoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE* EL SURGIDERO DE BA-
tab'añó basta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala cu Cien-
■	fuegos y Trinífl ,d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos después de la llegada del tren do pasajeros, quo sa e de la i tabana á las 5 y 45 minutos de ia mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes do media noche.
De Cienfuegos los juéVes á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos ibas ñor la tarde.
Da Trinidad los víórnes al amanecer y llegará á las Tunas do Sanoti-Spfntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spiritus los vlérnos á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinida 1 los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las JU d la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
■	De Ciónfuegos ios.sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domlugcs de 1 á 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura num. 16, casa de los Sres. Sun Pelayo, l’ardo y coinp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-ministiaclon, .tendrá doro :ho á clocciou de localidades.
i' NOTAS.
P.' La carga se despachará’ para Batabanó los sábados y lúncs hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tardo y on la inteligencia que las gn as y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-iu falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo1 y C'!
2Í1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4 i' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Trrre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tumis de Sancti-Spiritus, ü Joaquín Oropesa.
Do«t Antonio Ensebio Vahlés-tiene el prusi©
deofrecerse á sus amigosy al público en general enla eaHe de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altaros, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneerniente ul ramo de iglesia y curiosidades

. ^ÀBEIGÀV ■ ISËI '• '	IMeIP
i.f, s lamuja-n-.ira-i-i;-.",I.- ■•i!-.iu,minii ».	.	..	. -.■“.r3w»l il ifffitÏÏD

f?5F	«afe? n gitetr» 
IK ¡El 1	■%w- h ^km.
il pjsA^RÎ- t-f ...jiK
irfip 'V i i&i.
â J»
¿iJBi-Sfí.CíUÍStet,:.’-'...	ríf i
SKc.-rîïa .-™ r______i- -	■	4
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de TIcvia, medico homeópata y miem-orp de la Sociedad Hannemnmana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que ba asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, do la que lia-hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en ol trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciucjad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
■f£i9Ía.
USi íiüLzó
_	lW|MW»'frnT sol e»-u6
»i»10 tilm.8 ,*>q	’	- — V ~ i ,
Cnlxada «le Gñliano 96 y OS.
'ísíse -
ntlfifl p.rí/iifA mole«,_. .1	• - •-i i
contraremos iwvuYvnett « nuestra constante jacorio
midores, «undo;el crédito justamente adquirido, el díhs seguro apoyo v el mus durablúeanitaV
^ lánzalo con .¿n'una grande espeXtn y trahajarémos con esperanza, pie-
ires a las ventaras comunes. liranA» a., . ....	_______
Jas .industnaß depende de: la manera de setvir á Ion consu-
mne /Inveiti..	1
8; r, véosla convicción, nos heñios lanzado con te en una grande emec
‘tafif'f erttm - $*en favorecernos, que,luían Llenamente sntislechas de nnestrns obras, pues hemos reunido los operarios
hacen en las íábncas daKuropa, á las cuales liemos advertido 1 enemos el mas completo suytido de coches de todas clases lia-
tnas imteijgentes y los materiales mas sonaos y de mejor blase, que s
la influenHu dé nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles
rfítnrtc ovvrímctimorí ovi I’íivÍk tinvn 1st 1-1^1,,,.,..	i _ . r-.	^ __ .1.
: J	. T) .	i u, \J	at nuestros callos. leñemos el mas compie
r “ ífsff Escogidos en Paris, también expresamente con .objeto de hacer los mas superio-
XXI UIIOXIIW	> tt VMtUUUIññ (t IU¡3 £
elegantes modelos ‘de cajáé, asi como 'os res «ñ forína-y construcción.
Invitamos aV ^blico en general para que á cualquiera ñor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea eonotro •!*]•»• <iU* 61 tellW 61 fi'mü du ver ya cr<,auo 60 la capital, un establecí,monto digno de su. adelantados habitantes
PUERTO PE LA HABANA.
Ec-HrlMlas de buqiies.
Agosto 12.—De Cádiz en 20 días, vap. esp. Santo Domingo, cap. Lastra, ton. 400, con fmtos á Satná—Pasaje. 92.
De Santhomas en 4 dias, vap. ing. Soh ut, cap. Gil ies, ton. 612, con efectos á Crawford.—Pasajs. 14.
Do Málaga en 31 dias, frag. esp. Fortuna, cap. Berdaguer, -ton. 273, con fmtos á Samá.
Pasajeros
Del vap. esp. Santo Domingo:
Exorno. Sr. D. Guillermo Chacón, -doña Luisa Alba, doña MacelínaMorado. F. Barcón, F. Laguna, Ildefonso Barcón, A. Barcón. Alfonso Escandon, A. Goicoechea. Cristóbal Ilasarri, J. Rivas, Sebastian y J. Romagosa, V. Olávarrieta, A. Garría, Floridan Leal, J. F at res, doña Emilia Puller é hija, Antonio Vela señora y niño,, doña Teresa Montalvo y familia, A. Perez, J. Garcia, Máximo Félix, doña Maria Roig, N. Aubert, F. Favre, Damian Aliar, F. Martinez, N. Antonios. José Palinañeja, Ramon Arismendi, Hipólito Garcia y niño, .T. Alba, B. Anra, Juan Silva y señora, N. HernandeZ'y familia, Lorenzo Ancona, N. Molinet-Francisco de Haro, B Cifre, C. Gortezan, Luis Foster; J. Bou, chet, Luis Almiruli, M Hermida. José Laris,- G. Frollan, Juan Cegraris. M. Estevez, D. Vidal. M. Hombre, Manuel Freire, K. Lago, Diego Gil y 2 niños, J. Ceños, Gabriel Martinez y familia, J. Rodriguez. S. Diaz, C. Hernán», Valentin Quesada,V. Gonzalez Alujo Alvarez, C. Saumier, José Brito, Juan Coello, Martin Saez, F. Diaí, José Hernandez, S. Perez, G. Peluzo y S. Mirabeles.
Del vap. ing. Solent:
N Lindlday, M. Lastre, P. Riche, M. Ochoa, A. Reed, E. Wrem-i!, H. Copeé,- C. Jones, H. Verifel; J. Vicente, E. Lambert y J. Jhompsou.
Vapor Pájaro «leí Occáno.
i
Capitán, Callejo.
VIAJ1¿A SAN THOMAS POR ÉL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dins 17 de cana moa á las tá ilcl dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	de Puerto-Plata	y llegará á Mayaguez el 25.
25.	—	,,	de Mayaguez y	llega» á á Aguadilla el 25.
25.	—	,,	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	do Puerto-Rico	y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico oi 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila e] 4.
4. —	. de Aguadilla y llegará á Mayaguez el‘4.
i.—	„	de Mayaguez y llegará á Puerto-l’lata el 6.
6.— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
?.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana cll3 de mad?
La carga se recibe los dias 14 eu adelante basta el 17. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas,, Sres. Manuel Márquez y 011—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Rico, Caracena lriarte y C?—San Thomas, Lamb y C‘!
Sé despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C:!, y D. lia mon de Herrera, Oficios 58. -
Vapor Español Nuevo Aliueiularcs.
Gapitan I). Norpesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe/.nrá sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido miel órden siguiente.
Saldrá do la Habana los jueves á las 7 du la mañana y llegará á Matanzas los 'mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua las viernes de madrugada.
Do Sagita los viernes al medio dia y llegará á Caibarien ios mismos dias por la tarda.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la -llegada del tren y llegará á Sttgua los mismos días por la tarde.
De Sñgua los domingos iliñipúes do la llegada del tron por la tardo y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas loii lunes por la mañana y llegará á la Habana al medie dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el martes.	»
2í Los pasajos y fletes so abonarán en casa de los
señores
San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm, 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y coiup.—Matanzas, S/o». Amo aga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajiuia.—Cálbarion, D. Hipólito Escobar.
Salidadcbiiqiics.
Para N.-York, bar. am-r R. G. W. Doadge, cap. Vals, por J. Mariden
Para Veracruz, vap. amer. Manhattan, cap. Deaken, por C. P. Fischer.
Buques <3csjKiefturtos.
Para Boston, berg. amer. Roky Glen, cap. Wallace, por Dur-ruty y comp.
387 cajas de azúcar y efectos.
Para Veraeruz, vap. ing. Solent, cap. Hell, por Crawford. De tránsit o
Para Veraeruz, yap. esp; Paris, cap. Bayona, por Samá y CR
72 cajas de azúcar y efectos
Para Liverpool, bar. esp. V. del Cármen, cap. Zavala, por Franoke y comp.
380 cajas do azúcar.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauó todos los domingos por ia mañana después de lo llegada del tren del camino de hierro, y llegará á ir Isla de Pinos en la tarde del misino dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tron general del camino de hierro de la mañant del domingo, y ai llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubana, que saidrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á ia Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán qn ql escritorio de la Dominica, ¡os mismos días en quo so remitan lo,s efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes V pe queños bultos.
GIRO DE LETRAS.
Suine Alicante, A viles, Barcelona., Corona. Cartagena, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Million, Màgico, O se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Finnico, . nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerije, Santiago dr Licia, San Sebastian, Sarita Maria de Ori i gerirli, '¡'arridaci Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I illa presente, Virerò, racruz é ¡biza, las giran Cuba 88, rol re Teniente Feo u Mon los Sres.
J. Dk.mkhtuk v Civ
r ALMONEDA MERCANTIL
VAPORES COSTEROS.
C01?II»A1VIA GENERAL 4 I RAA A HE NAVEGACION POR VAPOR.
Vsijror Español Cienfucjfos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto	2S—Saldrá dc Batabauó después de la llegada del tri n
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien, fuegos al dia siguiente.
,,	56.—Saldrá de Cienfuegos'el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.	,
»	86.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Turras el mis
uro dia.
i. 26.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
»	27.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
‘ „	27.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente día.
El dia 27 del corri-ntey los subsecuentes que fuesen necesarios, entre 11 déla mañana y una de la taide se rematarán puf esta almone a en el paradero de V-ilLnueva del ferro-gañil de esta ciudad los efectos demorados un él y los qñ" se han publicado por medio do esta cu los tlias 9, 10 y lt del actual.
Por mandado del señor alcaide mayor del distrito de Colon, por ante el escribano 1). Manuel Pimcntel, se rematarán por esta almoneda ul viérnes 24 del corriente á las 12 de su muñan» en la calle de San Ignacio núm. 78, plaza de Cristina, lo que so expresa á continuación: I vidriera con sus cristales, 2 anillares de tabacos, 2 gruesas de fósforos-cerillo-, 12 pesos do cigarros y una cuarta de papel para cigarro». Tasado todo en 110 pesos 50 <• ts.
En los autos testamentarios de don José Hol'uedn <1, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y p,liante el escribano I). Manuel Barrete el remate por esta almoneda el sábado 25 del corriente á las 5 de la tarde, de todas las existencias del establecimiento de ropas titulada El Segundo Gallo situado eu ia calle del Príncipe Alfonso uúin. 3»i, quinto distrito, bien por el todo ó lotes, como también los muebles correspondientes al establecimiento.
Por cuenta de quien corresponda se rematará por esta almoneda el limes 27 del corriente entre 5 y 0 de Ja tarde en la callo del Prado núm. 36 dundo están depositados los efectos V enseres de un tren consistentes eu carruajes, monturas y un torio nuevo.
El.dia 2/1 del corriente entre 11 y 12 en la plaza do Armas,' lugar de costumbre, se rematara una carretela de decante forma, bien construida, ligera, de muy buen nao.
Li viérnes 24 del corriente entre 11 v 12 du la mañana, se rc-matiuán en los almacenes del Chorro 20U barriles de harina americana.
Pop órden dol señor alcalde ma\ or del distrito de' Jesús M:¡- ' ria, so rematarán por esta .alino.no ¡a el miércoles 22 dé! corriente íi -ns 5 dé la tarde, en la calle del Principo Alfonso ousa'núiu: 385 jimiec|ÍHt.a'!i lu qscjuíhh dfe ki ii'orfjtiefca^ uuti victoria do ci!cj ni lo i-, varios juegos de carruajes,' muobicsy enséroh d" Curmájeria; a-’ sádo todo en 204 pesos 30 centavos.
El miércoles 22 dol .corriente entre II y 19 do la mañana, en la plaza du Armas lugar de costumbre, se rtfnátavá una yegua americana, color dorado, do buena estampa, muestra de tifo. ”
it'iq^fv^.rcirofnca.jR
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española «leí niutníiratio de gas . de Maiítiiaiis.
Habiendo participa.m el señor,don Manuel Delgado, curador do la menoi doña Micaela Homaudez, lierediua univer al do don Kalaol Hcrriai.dez, queso le luí exiravittdo un bom> (le esta Oum-pania uxpedido áfav.r d«l finado Hernando* por el 8 p,.r ciento d» dividendo activo en papel, de once acciones, importando ®440, se nace saber al público por f ste medio, que pasado# qauico dia» de la inserción de este anuncio en |us periódicos de et ia o .Ktul y de la ciudad de Matanza», mu que ocurra reclamación, ia directiva de osla compañía procederá á expedir un duplica lo oei antedicho documento para entregarlo al interesado, quedando nulo y sin ningún vaioi el extraviado. Habana agosto 8 de 1866.—Vicente Coba, secretario.
It>i|ireiita del G»bt«rai<> por N. y,