Otes ’aprobadas por el pleno para pe sirvan
do texto en los establecimientos de Instrucción Primaria.
El. CONSEJERO DE DA IWrAlffCIA
6 seau Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Hiscona sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.	.	, „ _
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 pg en libros.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
•on im diccionario enciclopédico para la iulancia, por al Barón de Andida—Cuarta Kéicion.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sido señalada le tejeto y adoptada eu los principales establecimientos
de España.
Sa vende AJO rtales ▼•llon •jemplar mi Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al per mayor, se aboaa un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de tan Bartolomé aúet. 4 Madrid. Per temes eueltes a 5 reales veden.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírieo, dirigido per D. Joan M, Villerga», prop etario.
Parajnxgar el mérito de ceta interesante publicación, basta saber que'está escrito por la autorizada pluma del eminente eríti-•o 8r. Villerga». te reparte con la mayor exatitud á la llegada de anda vapor eirreo de la Peníniulai eon las que te reciban en el primer vapor eoueluiráal primer trimeetre. tin perjmoio de la» mejoras que se lian anunciado para el »aguado trimestre sigue el mis.no precio d» • iiscrieion qu© m •! d# un peso al m#s pagadero por trimestre« adelantados. Q iadan algunos «jampUr«« del pri mer trimestre. Se admiten su«cliciones j se »ai'Tirán en el acto, •n la litografía La Nacional; cali# da Meread«r#3 núui. 15 entre Obispo y Obrapia: su el interior loe Sres. Csmisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiénduso al administrador j agente general D, Miguel Komere.
EE FATALISTA;
Novela Cubana por Picliardo.
Se baila de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Vbaríain Fernandez y comp. calle del Obispo.
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCIIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH» DE SMOLANDER
las nnfermtdttdes del Esté y de los IUñones, Jleuma-Mal de Piedra, (¡ota, dt Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos e ¡mpru delicias. 1’robarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Reilly uúm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Guba y las Américas del Sud, y en toda* las Boticas en general.
PILDORAS DE VODOFORUI©
FERRADAS INALTERABLES, fegun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctict 8e los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tieueu una ucciou muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangro, supie-on d» las reglas, dolores de estómago, digestiones pouosas, etc.
PAITE ECONOMICA.
VÉSTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa oasa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Oalabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaros anexos, <5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SIN INTERVENCION DE TERCERA PERSONA, SE vende una hermosísima casa, de esquina, eu punto céntr co de esta ciudad y que produeo un grande alquiler. Calle de San Nicolás uúm. CO, darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle det Marqués Estevez impondrán núm. Sé.
AVISOS.
JZtAircaS a ITALIANO.
CHARLES BELIIARI, profesor de los idioma»
francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público paradar lecciones de dicho idioma en casa* particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre lo» cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo faver le disp usan, es la mejor recomendado« que puede tener de su buen sistema de enseñanza. -
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate núm. SO, entre ' Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa *n lí 6 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se solicita ú D. Vivente Cotiu y Vilanova
para un asunté que le interesa, eu el despache de esta Imprenta
impondrán.
PERDIDA.
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo eon tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de uu carruaje el domingo seis del rorrieute, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, so servirá entregarlo en el despacho de ln Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecérsele seiá gratificado generosamente.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad ilaunemauiana Matritense; que on su larga práctica de este sistema lia obteuidu los uias l'olices resultados en los que ha asistido de enajenación montal, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pala esta enlennediid, de la que lia hecho uu estudio particular, le mismo que en las de los ninos, uo solo por la Alopatía eu el trascurso de 8 anos, que estuvo sieudo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se docidió por esta doctrina hace la años.
Campanario aúur. 8 entre Laguna y A»cha del Norte.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de osta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza eu el periodo de 4U anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
Por ausentarse su dueño se realizan todas las plantas que contiene el jardin situado en el foso de la puerta del Monserrate, donde encontrarán un abundante y variado surtido de todo género de plantas propias para jardines, patios, & So.
So Apcea comprar la Historia de Espada
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE ele San Juan, Loma do Fray Alonso, entre Jas de la Concepción y Animas, se alquila por añé ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es da los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la callé de la Lamparilla uúm. 68 darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en la propia for, nvi ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Eu esta imprenta se Italian de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guada enseñanza.
Don Antonio Euscbio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le bagan de adornos de altaros, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades
Hace sobre tres meses que Tula de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años; alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es Ubre para trabajar por su cuenta y tomares ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: so le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. 8o gratificará ademas do la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callé de la Industria, 6 Ilion dioro señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; usí come se hará respensable á dañes y perjuicios el que le abrigare.
La ICcal Casa de Bencflcencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 parael sorteo de la Real Lotería que se lia de celebrar el día 18 del mes actúa'. Habana Agosto ltí de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
mm*?:?
yTSHEH-......... <■•..	.
: -It—8;—.V, f V :	- . ¡i Iq J
ssggp|issct.
jfelA Cl
Calzada de Galiano í)G y 98.
iGíc<xj sa& noi. i !
lUfc tíi m i -¡.i.
Tenemos la honra de anunciar al público haber'estahlecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-
Cneado expresamente para es* objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
1 lempo hacia tjue la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en eonsol
con esperanza, pr©-nuestro propio interés con
..,.j j is j	ova va*, vjuciCAiivo jeto	poanjcitéo Ajutí proporciona el abuso déla confianza, sino la
utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
i hemos reunido los operarios 1 las cuales hemos advertido de coches de todas clases ha-
onos «piMBj.icii«, ™ . raru ia nuüavu por los Sres. Million, Guiet y Gp., que gozan como es do notoriedad pública de una fame tan justamente adqu- ida. Ln dichos cairuajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemp .recordamos ¿ los amantes del quitrín criollo, qu* hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi com* «s materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto de hacer les nías superiores en forma y construcción.	“* c
Invitamos al público en general para que á cualquiera ñor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conetro objeto que el de tener el ¿ruste de ver ya cread# en la eulta capital, un establecimiento digno do sus adelantados habitantes*
riNfc o
*oi 2 8
>
£
Stili. COLORES
B
- ;	8
: ■: >	I
a ® £. (= ? O
B
s
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla,ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castalio,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clara,	Pardo claro,
‘ Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo clara, Verde clara,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscura,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa ds grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas qu* con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó ss manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir la» instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricado» por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venia en todas la* boticas y eu casad e los tra ficantes en general.
BOB DEPURATIVO BE GANDUL
Medicamento cen privilegio de 8. M., por la inspección d* Estudio» de la» islas de Cuba y Puerto-Rice y par la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los qu# se vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para qu# respondan emuslasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que despueB de haber temad# inútilmento la Zarzaparrilla do Bristol, la de Tewsend y el Reb de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y osta es la causa de la gran boga que ba adquirido no sol# en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chilo, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispauo-americanas y eu España de do»de los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétujsa y todas ¡as enfermedades do la piel, asma, flores blancas, supresión do le mestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8an José Agniar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reuuion de Caialá y Barra, calle Uo Santo Teresa y on todas las demás boticas.
c<5Ni¡egte
JARABE	®
m
I
PECTORAL CUBANO. m
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA PORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarab# depurativo do la sangre, tiene un poder cicatri. zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad ss de una importancia inapreciable, sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, qtie no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PARTI II E HIT YU L
PUERTO DE LAHABÂNA.
Entradas de buques.
Agosto 17—De Veracmz en 3¿ dias, vap. franc. Lrance, oap Laurent, ton. 1802, con efectos A Caro—Pasajs. 324.
De Cayo-Hueso, vap. de los E. U. Paul Jones, comandante Mr. Fitzbugh. En observación.
De Montovideo, frag. franc. St. George, cap. Mercier, ton. 253, con tasajo á Samá.
De Cádiz en 37 dias, frag. esp, Matilde, cap. Dodero, tou 448, con frutos á Marzan—Pasajs. 4.
De N.-York en 40 dias, frag. amer. Marget, cap. Lester, ton. 36G, con i fectos á Cruz.
De Canton frag. franc. Carmeline, cap. Gallet, ton. 1235, en lastre á Caro, con 539 asiáticos.
De Macao frag iiai. Ounevaro, cap. Cavassa, ton. 1200, en lastre á Ráugroniz. con 620 asiáticos.
Salida dcbiiques.
Para N.-York, frag. osp. Sunrise, cap. Eoig, por Samá y comp.
Para Orleons, gol. amor. YTelcowe, cap. BIohner, por Meyer. Para Sat. Mark, gol. amer. W. Clayton, cap, Beker, por J. C. Burukan.
Buques despncimaos.
Para San Thomas, vap. esp. Pelayo, aap. Callejo, por San Pelayo y comp.
90 arrobas de cera y efectos.
Para Saint Nazaire, vap. franc. La France, cap. Lanrent, por Caro y comp.
5403 millares tabaco torcido.
Para N.-York, berg. amer. Kate Foster, cap. Fostcr, por J. Marsdeu.
657 pacas algodón.
Para Mayaguez, berg. esp. Coral, cap. Menendez, por J. Ra-fecas	,
203 pipas de aguardiente y efectos.
Para Boston, barca ing. Lollie M. cap. Harris, por J. Mariden.
1625 cajas de azúcar y efectos.
Exportación dei dia 16.
Cajas de azúcar			 36214
Bocoyes de idem		
Arrobas de caté		
Pipas de aguardiente	 Libras de cera				 74
	
Tabaco* torcidos			 515800
Cajetillas de cigarroB......		 121250
Libras de dulces		
Pesos en oro.---			
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana. Sisal. Veracruz. Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mee á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
H.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
X?.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
*
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo. Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCELONA.—Saldrá el 22 del corriente el vapor español María, capitán N etto, admite carga á flete y pasajeros ó impondrán, calle de Cuba «úm. 88 sus consignataiio, J. Demestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos de las Antillas y Seno Mejicuno.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10.
10.—	„	de Mayagües llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	do Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 15.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amoll Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C"—San Thomas, Latnb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez	el	18.
19.	—	„	de M») agiioz y llegará á Santo Domingo #1 SO.
2U.— „	de Santo Domingo y llegará a Cuba el 28.
23.— „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
24.	—	„	de Gibara y ¡lega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad* Ea carga se recibe los dios ¿Sun adelante.’
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del día y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— „ de Gibara y llegar i á Buracos el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegara a .Mayagiiez el 25.
25.	—	„	de	Mayagiiez y lleguiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará A Puerta-Rico ol 26.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadlla el 4.
4.	—	,.	de	Aguadilla y llegará á Mayagiiez ol 4.
5.	—	„	de	Mayagiiez y llegará á Puorto-Plata el 6.
6.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas elTl.
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de	madí
La carga se recibe los días J4 en adelante husta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos J5. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munné y Cí—Baracoa, I{. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüoz, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C —Puerto-Rico, Caracona Iriarte y Ci*—San Thomas, Lamb y C Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C !, y D. lía mon do Herrera, Oficios 58.
Vapor Puiiani).
Capital», D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino u* hierro, y llegará á 1 r Isla do Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11* gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que so dirijan á la Isla de Pino saldrán con ol tren general del camino do hierro de la mañano del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó Berá el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigitse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias on que se remitan los efectúa.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POiv VAPOR.
Vapor Español Cicnfncgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cientuegoo, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 25—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos id dia siguiente.
„	26.—Saldrá de Cienfucgos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mis
mo dia.
„	26.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	27.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	2T.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Smbre	1?.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá do Trinidad y llegará i Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará 6 Batabanó el miér coles 5'
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.	j
1* La carga se despachara para Batabanó los días 52 y 2S ' de Agosto debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde; ,y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargm-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rorirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y .Marty.—Manzanillo, Sreo. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
t XüââiisÎâ© *
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fueges y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, boje el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
•aldrá de Satabané todos lo» miércolos después de la llegada del tre« de pasajeros, qu* sa * de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará A Cienfuegos los mismos dias antes de «tedia «oche.
D* Cienféegos loa juévos á las 9 de la mañana, y llegarás Triaidad lo» mismo» dia» por la tarde.
D» Trinidad les viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saueñ-Spíritu* á la» 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viórnos A las 12 de la mañana y Pegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 do la mañana y llegará A Cienfuegos los misinos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará A Bata-anó les de mingos de 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y sarga no abonarán en ia Administración de la Empresa, callo de la Amargura núm. 16, casaos los Sres. Sun Pelayo, Pardo y i-omp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-miuistraoloa, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dt-1 camino de hierro de la Habana, antes de las S de la tarde y en la inteligencia qu# las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (-in falta) en casa de los Sres. Son Pelayo, Pardo y C?
5? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor A Batabanó habrá uu tren extraordinario qu# conducirá inmediatamente ios señores pasajeros basta la Habana.
4í Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Túnas, serán trasbordarlos en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sr*#. San Pelayo, Torre y comp., cali# de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunes de Saneti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Con motive Je »er fiesta de precepto el miércoles ló del que rijo, se advierte á los señoree cargadores que eJ osmio ado bu^ue recibirá carga par* los puertos de su carrera *1 14. Habana 8 de agoste do ltiflé.—- .’Jan Pelayo, Torre y couijj.
Vapor Español Nuevo Almcndarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe/.ará sus yiages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas ilospues de las 4 de la tarde y llegará & Sagua les viérnes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medie dia y llegará á Calbarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde
De 8agua los domingo» despees de la llegada del tren por la tarde y bogará á Matanzas ios limes.
De Matanzas les lúnes per la mañana y llegará á la Habana al atedie dia de les misrnes
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las érdeiies para su admisión so darán desde oi mártes.
2a Les pasajs» y fletas se abonarán en casa de los señores San _P»layo, Torro y comp., callo do la Amargura núm. 1(1.
'¿1 Todo pasajero quo se presente A bordo con billete de la
Administrad#» tendrá dereche á lu elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame/»ga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corulla, Cartagena, Por ral, Gijan, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de, Mallorca,Kioadeo, llr.i-noza, Santander, Sevilla, Santa Cruz de tcncrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, \J'orre/acega, lampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l’illaprcsentc, Virerò, Ve. roeruz é Ihiza, las giran Cuba 88, entre Teniente l¡e,y y Muralla los Sres.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 21 dol corriente entre 11 y 12 déla mañana, se rematarán en los almacenes del Chorro 209 barriles de harina americana por cuenta de quien corresponda;
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril entre Cicnfuc-Lros y Villaclara.
Secretaria.
La junta directiva ha acordado distribuir por ctionla délos productos del corriente año, uu 4 pS eu efectivo que los señores accionistas podrán pasar A percibir á la Contaduría de Ja Empresa situada en la calí« de San Ignacio uúm. 23 desdo el mártes próximol4 del corríante. Habana y agosto 11 de 1866 —Pedro F. de Castro, secretario.
Empréta unida de los lerro-carrtlcs de Cárdenas y Júcat o.
En cumplimiento de lo qu« dispone el artículo 9 de los Esta tutos y el 11 °del Reglamento de esta Empresa se ha señalado e día 17 del actual, á las doce, en la casa chI e del Teniente-Rey núm. 38, áfiu de que tenga efecto la junta general ordinaria do accionistas. Y i-e avisa á los referidos s,ño es para su asistencia' en concepto d* que ademas de darse lectura a la memoria directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, se pro cederá en dicha sesión á elegir cinco directores en re miplazo dt cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y ti que ha d jado de ser accionista de está Compañía* Habana to 7 de 1866.—El Secretario, lelipe Lima y Rentó.
la
o II
ugos-
Compaíiia española del alumbrado de gas de Maianzas.
Habiendo particípa lo el señor don Manuel Delgado, curador de la menor doña Micaela Hernández,heredeia uuiier al de don Rafael Hernández, que se le lia exuaviado uu bono de esta Compañía expedido á favor del finado Hernandez por el 8 pur ciento de dividendo activo en papel, de once acciones, importando $ 140, se hace saber al público por < ste medio, que pusados quilico ti i de la inserción de este anuncio en los periódicos tío esta capital y de la ciudad de Matanzas, sin que ocurra reclamación, la direct.va de esta compañía procederá á expedir un duplicado ilei antedicho documento para entregarlo al interesado, qw dando nulo y sin ningún valor el extraviado. Habana agosto 8 de 18Ü6.— Vriccnle Coba, secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO 33E TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el fábado 18 do agosto de 1866-Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada; EL DOMINO AZUL.
Dirigirá la orqueita *1 maestro D. Manuel Fernandez Ca ballere.
Las puerta» d*l T«atro »» abrirán á la» 7 y la función dará principio i la* I.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran corrida para ol domingo 19 de agosto de 1866, («i < tiempo lo permito).
Se lidiarán
Sel* toros de muerte,
A las ocho de la mañana se lidiará el toro conocido por el de aguardiente, el que ostentará una elegante moña, para 1 cual habrá picas, banderillas, espadas, etc. etc.
Las puertas ds la Plaza se abrirán á las ti es y la funcioJ empezará á las cuatro y tres cuartos.
Imprenta dei Gobierno por JW»