PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\úni.lOS.	S CB IDO 18 DE AGOSTO DE 1868.-SANTA ELEVA, EMP., Y SANTOS AGAPITO, PLORO Y LAURO, MÍBTI8ES.-4 IRCULAR EN 5 L MON SERBATE»
_______PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Para la plaza de auxiliar de la Secretaria do este Gobierno Superior civil dotada con dos mil cuatrocientos escudos anuales, vacante por salida á otro destino deD on José Joaquín Bolívar que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido proponer a! Gobierno de S. M. para cubrirla, á Don Filomeno Muño',. Escribiente mayor do la Dirección de Administración de este Gobierno, en atención á las buenas circunstancias que en él concurren, á la de hallarse-comprendido en el artículo 34 del Reglamento de empleados de 3 de Junio último, j mediante al derecho adquirido para un ascenso en el turno de antigüedad, á un destino de la clase de que se trata.
Lo que de Orden de S, E. se publica para general inteligencia.—Habana 16 de Agosto de 1866.—El Secretario interino,—ilíanweZ Portillo.
Dirección «le Administración.
Sección de A gricultura, Industria y Comercio.
Do conformidad con lo que dispone el artículo 4o del Reglamento de asiáticos, don Ignacio M. Zangrouiz y Compañía del comercio de esta plaza, hau dado conocimiento á este Gobierno del fletamento en China déla fragata francesa St. Croix do porte de 754 toneladas su capitán Rober que ha do conducir á este puerto 441 colonos asiáticos contratados con arreglo á las leyes vigentes y á la consignación de la expresada sociedad.
Lo que de érdeu del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4? del Reglamento de asiáticos, don Juan A. Coiomé Gerente de la Alianza y Compañía ha dado conocimiento á este Gobierno del fletamento en China deí vapor español Cataluña, su capitán López, que ha de conducir á este puerto 473 colonos asiáticos á la consignación de la misma sociedad y contratados con arreglo á las leyes vigentes.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1860.—El Jefe de la
Sección, Federico Villacampa.
Da conformidad con lo que dispone el artículo 4? del Reglamento de asiáticos, los Sres. Caro, Hermanos y Compañía del comercio de esta plaza participan á este Gobierno el fletamento en China de la fragata francesa Gaulois, su capitán Lavignac deporte de 600 toneladas que ha de conducir á este puerto 300 colonos asiáticos, contratados con arreglo á las leyes vigentes y á la consignación de los mismos Señores.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Alacranes á don Pedro de la Muela, que actualmente sirve la d e Ceja de Pablo.
Y	so publica en la Gaceta oficial á los fines que son
consiguientes.
H.'bana 14 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Jefe de Policía de Puerto-Príncipe d don Francisco Marcotegui.
Y	se publica por medio de la Gaceta oficial á los fi-- nes qus son consiguientes.
Habana y Agosto 14 de 1366.—Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha nombrado O ipit&ti del Partido de Palmarejo al teniente del Regimiento de la Habana D. Antonio Franco del Rey.
Y	se publica por medio de la Gaceta oficial á los
íi ios cnr 'cspon'lioTifes.
Habana Agosto 14 de 13Jo.—•Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Igu irá al Subteniente del Regimiento do Tarragona D. José Rodríguez Jiménez.
Y	se publica en la Gaceta oficial á los fiues corres-'dientes.
Habana y Agosto 14 de 1866,—Joaquín Vigil de Quiñones.
Hallándose vacante la capitanía del partido de Si-banicú el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para ella al teniente de infantería D. Juan Mordan y Gazque.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de las Jiquimas al capitán de infantería Don Francisco Arias y Marino.
Y	se publica en la Gaceta á los fine* que son consiguientes—Habana ,’4 de agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Vacante la plaza de capitán del partido del Cano por traslación del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para ella al Teniente del Regimiento de Nápoles D. José Casas y Romero.
Y	se publica por medio de la Gaceta oficial á los fines consiguientes.—Habana Agosto 14 de 1866.— Joaquín Vigil de Quiñones.
Vacante la capitanía del partido de San Antonio de las Vegas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil >e ha servido conferir dicho cargo al capitán graduado Teniente de Infantería D. Miguel Iriarte.
Lo que se publica en la Gacetaofieial para los efectos correspondientes.—Habana Agosto 14 de 1866.— Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que el capitán del partido de San Antonio de las Vegas D. Francisoo Castañou pase á la capitanía del de San Francisco.
Y	se publica en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.
Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigil de
Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha'tenido á bien disponer quo el capitán del partido de Ma-niabon don José Leal y Carrera pase á servir la de Oa-baniguan que está vacante por cesación del que la obtenía.
Y	se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.—Habana 14 de Agosto de 1866.— Joaquín
Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del partido de Cabañas á D. Manuel García que lo era del de Palmillas.
Y so publica por medio de la Gaceta oficial a los fines consiguieiúcs.-Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitau del partido del Cobre al que lo era de Cabañas don Ignacio Sedaño.
Y” se publica por medio de la Gaceta oficial á los fines coi respondientes.—Habana 14 de Agosto de 1S66. —Joaquín Vigil ds Quiñones.
Para la capitanía del partido del Jíbaro, vacante por cesación del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar al teniente de infantería don Pedro González.
Y	se publica en la G ic^ta oficial para los efectos correspondientes.-Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigd de Quiñones.
Vacante la capitanía del partido de la Candelaria el Eíccmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien conferir dicho destino al capitán de infantería don Eduardo Fernandez Bremon.
Y	se publica en la Gaceta oficial para los efectos
correspondientes.—Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.	,
Vacante la Capitanía del partido de san José de las Lajas por fallecimiento del que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar para ella al que actualmente desempeña la de Melena Don Manuel Pico de la Serna.
Y	3e publica en la Gaceta oficial á los fines consiguientes.—Habana Agosto 14 de lSt»6. Joaquín Vi-gil de Quiñones,
Hallándose vacante la capitanía del Partido de Palma Soriauo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para ella, al teniente de Caballería Don Manuel Casaley.
Y	se publica en la Gacetaofieial para los efectos correspondientes.—Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones. ■
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenida á bien nombrar capitán del partido de Melena al subteniente del Regimiento de España D. Dámaso Beren-guer y Benemeli.
Y	se publica en la Gaceta oficial á los finas consiguientes,
Habana Agosto 14 de 1866-Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil bate-nido á bien disponer que el capi tau del partido del Cobre D. Luis Corte» pase á desempeñar igual destiuo á el de Palmillas.
. Y se publica por medio de la Gaceta o ficia.1 á los fines consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Vacante el cargo de capitán de partido del Calabazar en lajurisdiccion de Sagua la Grande, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar para él al teniente de Infantería D. Pedro López de Arredondo.
Y	se publica por medio de la Gaceta oficial á los
fines consiguientes.
Habana Agosto 14 de 1866,—Joaquín Vigil de
Quiñones.
Vacante la capitanía del partido de Managua el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para dicho destino al teniente de ejército D. José Chicarro.
Y	se publica en la Gaceta á los fines consiguientes,
Habana Agosto 14 de 1856.—Joaquín Vigil de
Quiñones.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para ’> pitania del partido de Ceja de Pablo al ac.u ti capitau de Macurijes D. José Mauricio ue Hurga.
Y	-c publica en la Gaceta á los fiues que son consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para la capitanía del partido de Ma-curiges vacante por traslación del que la 3ervia á don Ignacio Armanteros que actualmente desempeña la de Alacranes.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana Agosto 14 do 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar capitán del phrtido do la Esperanza al ".apitan graduado teniente del regimiento de 1 v II t-bana don Manuel Vecino é Infante.
Y	se publica en la Gaceta ¿ los fines que son consiguientes.
Habana Agosto 14 de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Crraeia y Justicia Instrucción pública.
Continúa el Reglamento de la Universidad de la Habana, comenzado en la Gaceta del 28 del pasado.
Título II.
DE LA ENSEÑANZA:
CAPITULO 1.°
De la apertura y duración del curso.
Art. S9. El dia 15 de Setiembre comenzarán I03 exámenes extraordinarios, ejercicios de grados y oposiciones á premios como se dispone en esto Reglamento.
Art. 90. El dia 1. ® de Octubre se celebrará públicamente la solemne apertura de los estudios, cuyo ac-
to presidirá el Rector, á menos que concurra el Gobernador Superior civil asistiendo el Cláustro general é invitándose á las autoridades y corporaciones oficiales.
Art. 91. Leerá la oración inaugural un Catedrático nombrado por el Rector, turnando en tal servicio las facultades. Concluida la lectura, so distribuirán ejemplares impresos da este documento entre tos individuos del Cláustro y demas personas invitadas al acto.
Art, 92. Concluida la lectura del discurso, se distribuirán los premios y terminará el acto diciendo el Presidente-“En nombre de S. M. la Reina (Q. D. G-) declaro abierto en la Universidad de la Habana el curso académico de tal á tal año.”
Art, 93. Las lecoiones principiarán el dia siguiente a la,apertura do los estudios y terminarán en 15 do Junio. Si el número de alumnos admisibles á exámenes ordinarios y ejercicios de grados fuese tan grande que no sea posible celebrar estos actos en todo el mes de Junio continuando las lecciones, el Rector podrá disponer que terminen el último dia de Mayo.
Art. 94. No se suspenderán las lecciones durante el curso, sino los Domingos, fiestas enteras, dias y cumpleaños del Rey y la Reina, el de la Conmemoración de lo* difuntos, desde el dia 23 de Diciembre hasta el 2 dé Enero; los tres dias de Carnaval, el Miércoles de ceniza, Miércoles, Juéves, Viernes, Sábado Santo y las Pás-cuas de Resurrección y Pentecostés.
CAPITULO 2.®
Del órden de las clases y método de enseñanza.
Art. 95. Cinco dias antes de principiar las lecciones se fijará en los lugares señalados para los anuncios un cuadro expresivo de las asignaturas que se ense-fi m en la Universidad, Profesores que las tengan á su cargo, libros de texto para su estudio, locales, dias y horas en quo lian de darse las lecciones.
Para formar este cuadro oirá el Rector á la Junta de Decanos, y cuidará que la distribución sea tal, que puedan los alumnos aprovecharse de la libertad que conceden los programas generales en punto á laeleocion de asignaturas.
Art. 96. Los alumnos presentarán al Profesor el primer dia que asistan á clase la cédula de matrícula y ocuparán el número que en dicha cédula se designe, á cuyo efecto estarán numerados los asientos de las clases.
Los que estudien asignaturas anteriores á la Licenciatura presentarán también el primer dia de clase un ejemplar del libro de texto señalado por el Profesor.
Art. 97. Las clases durarán hora y media, los Profesores distribuirán el tiempo del modo que consideren mas provechoso para sus discípulos; en la iuteli gencia de que todos, excepto los de asignaturas del doctorado, deberán hacer pregunta» con frecuencia ' á los alumnos para informarse de sus progresos y estimularlos al estudio.
Art. 98. Si se matriculasen tantos alumnos en una asignatura que haya motivo.para temer que el número peijudique al aprovecharen mío, el Rector dispondrá que la Cátedra se divid í en dos secciones encargando una de ellas á un catedrático ¿pe. numerario, y si esto no fuese posible, propondrá al Gobierno loque crea mas conducente al bien de la enseñanza.
Art. 99. Las clases serán públicas, pero el Profesor podrá mandar salir á I03 oyentes que no guardan la debida compostura.
Los alumnos que incurrieren en el exceso previsto en el artículo 103 oo -serán admitido» ni aun como oyentes mientras no recaiga el fallo del Consejo de Disciplina.
Art. 100. En todas las clases se harán las explicaciones en castellano
Art. 101. Ningún alumno podrá tomar la palabra ni levantarse de sú asiento sin licencia del Profesor. Las dudas que se le ofrezcan las consultarán después de terminada la clase.
(Continuará.)
Seeeion Central de Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda publicad» lasiem-pre fiel Isla de Cuba.—A consecuencia de haber sido suspenso de empleo, sueldo y sobresueldo el Contador de la Aduana local de esta capital D. Estanislao Diaz, su ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil nombrar interinamente para reemplazarle á D. Francisco de Olazarra que ya sirvió anteriormente este destino.— Lo que digo á V. S. para los efoetos consiguientes.— Dios guarne á V. S. muchos años,—Habana y Agosto 14 ¿e 18C6.—Eduardo Alonso y Colmenar»».—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. S., García.
Intendencia general de H iciereda pública déla siempre fiel Isla de Cubi.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar cesantes á ¡os escribientes segundo y tercero de' la Administración de Rentas de Matanzas don Manuel Vallenillay dou Juan Pórtela, y nombrar parala primera en co nisjon á don Pedro N, de la Paz, cesante por reform i de la suprimida ordenación de pagos del Gobierno Superior civil, y para la del segundo á don Guillermo Miró y M iza, escribiente de la Contaduría general, reemplazando á este el de la misma clase de la Aduana de Cienfuegos don Eduardo Irigoyeu y Elizondo. También sa ha Servido declarar cesante por reforma al escribiente de la clase de terceros de la citada Administración de Matanzas don Esteban Toledo, por haberse suprimido dos plazas de esta clase. Loque comunico á V. S. para los efectos consiguientes. —Dios guardo á V. S. muchos años,—Habana 14 cíe Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenar«».—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia. — P. S., García.
Ssecion Central de Beatas y Estadística,
Administración.
Vacante la plaza ele escribiente 6. ® de tercera clase de la ¡Sección de Estadística dotada con el haber anual de mil escudos, se convoca por este medio á fin de que los aspirantes á la misma, presenten sus solicitudes en esta Dependencia antes del 30 del actual, acompañadas do la partida de bautismo, certificaciones de moralidad, buena conducta y estudios que hubieren cursado, quedando sujetos al exáinen de oposición, dispuesto por la legislación vigente, y para cuyo acto se convocará oportunamente, advirtieudo que uo se admitirán solicitudes después de terminado el plazo referido.
Habana 17 de Agosto de 1866. —P, S., Clairac.
Negociado de Regulares.
D. * Maria Regla do Silva, D. p Josefa Rodríguez, D. Joaquín Fernandez Pellón, D. Santiago Saez, D. Miguel de Matienzo, D. José M* Eio/.ua y. D. Félix Hernández Guerra se servirán presentarse en esta Sección Central en el término mas breve posible por sí ó por medio do sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos de los que pertenecieron á bienes de regulares.—Habana 17 de Agosto-de 1866.—P. o'. Clairac.
Por Real decreto de 18 de Julio de 1832 se sirvió S. M. la Reina (Q. D. G.| disponer la enajenación délos bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas, y por ei Reglamento que en 12 de Agosto del año próximo pasado se dignó aprobar para el cumplimiento del citado Real decreto, se fijaron las bases de la venta; y debiendo darse principio á ella desde el dia, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se lia servido disponer se publique en la Caceta oficial la siguiente relación de las propiedades que se enajenan eu cumplimiento de lo prevenido por el artículo 17 del Reglamento.
Las personas que'dese.en adquirir alguna ó algunas de dichas propiedades, comprendidas eu la relación acudirán personalmente ó por medio da apoderado compatentemente autorizado, á esta Administración Central y á las Locales de las jurisdicciones administrativas de la Isla, en cuyas oficinas podrán ver durante las horas d» despacho los inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar fincas ó solares 6 redimir censos, las solí citudes impresas que al efecto existen en las citadas dependencias.
Habana 6 de Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casas.
Relación délos solares y ñicas urbanas y rústicas que pertenecieron días suprimidas eomunidades religiosas de la
Isba asi o rno también de los censos que á favor de las mismas se reconocían.
(Continúa. >
CENSOS EN SAN CRISTOBAL.
. a
J g Capital ^ Pesos.
Réditos.
Cts.
Hipoteca.
Censatario.
927
928
929
930
931
932
933
934
935
936
937
933
939
940
941
942
943
944
945
946
947 918
949
950
951
952
953
954
955
956
957
958
959 950 961
932 963
954
965
966
967
963
969
970
971
972
973
974
975
976
977
978
979
930
931
933 933 984
935
936 987 983 933 930
991
992
993
994
993
995
997
»93
999
46
68
145
73
73
143
150
151 162
153
154
16
33
IGU
160
161
161
104
170
170
171
172 177 187 183 191 198 200 200 200 202
204
205 174
31
206
211
216
222
223
237
241
251
275
277 273
278 289 233 291 293 300 318
328
333
365
367
374
398
400
400
416
423
444
453
463
503
525
569
575
614
666

Juan Machín----
•13	25 Novecientas veinte varas ¿eter-
no de la Hacienda S tío Herrera...... ..............
63} m.l quin eutas veinte ideul de
id- menidoin.............. D. Santiago G. deCelia..
681 dos mil ciento sesenta Ídem de
id un en ídem ........-........Ignacio Olazaguirr»...
631 ciento setenta y siete cordeles
do Ídem en Ídem................José L. Alemán.........
43j media caballería y diez y seis
y media idem en ídem------- DP Trinidad Beítran ....
43} media idem y diez y seis y tne-
do id-menidem--------- ... D. Manuel González.........
18} ciento veinte cordeles de idem
en idem........................Antonio Lava...........
... doscientos cuarenta y tres id.
de idem en idem ........... DP Candelaria Capetillo.
68} ciento treinta y cuatro idem
de idem en idem —..............Domingo Ramírez.........
81} cuatro mil novecientos cincuenta y tres- varas de idem
en idem........................Pedro Ramón Teor________
31} doscientos noventa y ocho cordeles deidam eu ídem......
62} ciento sesenta y dos idem de
idem ou idem...............
25 quinientas veinte y nueve varas de idem eniaem...... ..
31} mil ochenta idem de idem en id.
... cinco mil ciento ochenta y cuatro idem de idem en Idem__________
18} ciento sesenta y tres cordeles de
idem en idem............... D. Félix Machado________...
75 cinco mil doscientas cuarenta y
una varas de idem en idem.. Dp Teresa Serrano.........
81} ciento cuarenta y tres cordeles )D. Francisco M. de los Rede idem en idem. ................ j
03} ciento cuarenta y cinco idem de
idem en i iem..............
75 ciento sesenta y seis idem do
idem en idem...............
93} doscientos setenta y siete idem
de idem en idem............
81} ciento sesenta y siete idem de
idem en idem...............
43} doscientos setenta y seis .idean
do idem en idem............
75 doscientos ochenta y ocho idem
de idem en ¡den*...........
__ doscientos dos idem de idem
on idem...... .........
25 ciento 'ochonta y tres idetn de
idem en idem en idem.......
43} Trescientos quince cordeles del
sitio Herrera............. D
05} Trescientos veinte y uno idem
delidein................... D. Epifanio Blanco--------
... Ciento Sesenta y dos idem
del idem------------....... D. Joaquín Valestena......
... Una caballería del idem....... D. Manuel García Ferran
zola..................
37} Seis mil cuatrocientos noventa
y una varas del idem.......
05} Seis mil quinientos sesenta y
seis idem de idem..........
75 Ciento noventa y nueve cordeles do idem...........................Autonio de los Reyes G. •
25 Sois mil seiscientas cincuenta
y dos varas de idem,___....
63} Cinco m 1 seiscientas sesenta y una idem de i iem.. ......
50 Mil veinte idem de idem_______
50 D s mil treinta y tres, idem
de idem....................
58} Ciento ochenta y siete idem
de idem..................
Doscientos diez idem de idem..
D P Catalina Acosta......
I)- José María de la Torre.
.. José Maria Morejon — .. Epifanio García____...
D. Femando Quintana...
yes.
. Juan Irola...........
. Francisco Crespo.....
. Manuel Gonzalez______
. Narciso de Leon......
. Felipe Rodríguez.....
. Leandro Piedra.......
. Ranton Cabrera........
Pedro Alonso..........
. José Maria Nevo.....
.. José Murquis.....
.. José L. Valestena.
.. Tomas Llanes.......
.. Luis Rodríguez.....
.. José Moreiute______
Dp Gertrudis Cordero.
13} Una caballería y ciento ocho
cordeles -le idem............
... Trescientos dio: v ocho cordeles del sitio Herrera..............
63} Una caballería y ciento treinta y ocho cordeles de ídem.. 06} Doscientos trec3 cor leles da id. 31} Doscientos seis idem de idem..
D. José Martinez........
Herederos da D-N. Carato, na......................
D. Manuel E. Valdes....
D. José Autonio Sanche»..
Dp Belen Vigoa.........
D. Félix Alonso..... ...
Herederos de D. Antonio Cerdoso..................
63} Doseientos sesenta y ocho idem
de idem.........................Leonardo Vázquez
75 Unacabullería y ciento veinte
y seis cordeles de idetn...
63} Tresoient is uno cordales de
terreno en i iem..........
75 Uní caballería y doscientos diezyocho cordeles en ídem.
81} Idean idem y cieuto treinta y
un cordelas da idem......... D. J-rnnG. Cosme
.. Pedro Castañeda.....
.. Juan Machin.........
Dp M tgdalena C abrera..
fi i
Herederos
Perez
50-
50
93} Idem idem y c-ento treinta seis cordeles de ídem 63} Doscientos ochenta y tres cordeles de terreno eu idem-----------
Trescientos diez y siete idem
de idem en idorn............
Una caballería y ciento sesenta
y dos cordeles en idem......
Tres cuartos caballerías y' diez v ocho cordeles del sitio Herrera................ .........
13} Doscientos noventa cordeles de
terreno en idem..........
31} Una caballería y ochenta cordeles en idem......................
25 Una idem y treinta y cuatro
idem en idem................
23 Una idetn-y treinta y tres idetn
cu idem......................
06} Uoa idem y doscientos uno
idem en idem................
18} Una Idem y sesenta y- -ett5i.ro
idem en i iem................
... Doce mil novecientas sesenta}
varas de tierra on idem----- <
12} Una caballería y sesenta y cinco cordeles en idem..............
68} Una idem y ochenta y dos idem <
en 1 Iem............-.......í
... Una idem y noventa y dos idem
en i .......................
43} Un» idem y ciento" ocho idem
en idem..........................Juau
31} Una idem eu Ídem........ .....
63} Catorce caballo ías eu i Iem. ..
56} Úna idem y doscientos Veinte y nueve cordeles en idem.
... Dos ídem y ochenta y uno idem
ou idem.....................
18} Dos idem y doscientos setenta
y cuatro idem ou idem.......
25 Uña idem y doscientos trece
idem eu idem................
81} Una idem y tjento setenta y cuatro idem en idetn------------ ..
do D. Jacinto
D p Candelaria Capetillo. .. FranciscoB y Cepero... D. Santiago G. Celis.r---
D. José Angel Cantos. .. Antonio Asencion.. .. Félix Alonso......
9 10 10 10 ...
11
12 .
.. Antonio Perez.......
D * Candelaria Capetillo.
D. Francisco Alzóla... —-
Viuda deD. EstebanCuba. La Junta Municipal do S. Cristóbal..... • ...... ..
D. Desiderio Porras Pita..
Cts.	Convento de que proceden.
18} j	Santo Domingo de la Habana eu San Cristóbal	
31}	idem.
31}	idem.
25	idem
63}	idem.
68}	idem.
43}	idem.
50	idem.
56}	idem.
62}	idem.
68}	idem.
63}	idom.
81} 68}	idem." idem.
—	idem.
—	idem.
06}	idem.
06}	idem.
18}	idem.
50	idem.
50	idem.
56}	idem.
56}	idem.
87}	idem.
31}	idem.
43}.	id mi.
75	idem.
CO t—»	. idem.
....	idem
—	idem.
—	idom.
12}	idem.
25	idem.
25	idem.
63} 56}	idem. idem.
CO	idem.
50	idem.
75	idem.
06}	idem.
43}	i lem.
87}	idem.'" idem.
75	idem.
75	idem
87}	idem.
93}	idem.
03}	Idem.
Cargas
que
reconocen. Pesos. Cts.
14 .... 14	18}
14	56}
14
15
58}
15	93}
16	31} 16 68} 18 18} 1H 31}
18	63}
19	93}
20	.... 20 ....
1000	693	Tres idem y doseientos cineo cordeles en idem	
1002	722	13| Dos idem y cincuenta y cuatro iüem en idem	
1003	178	25 Una caballería y ochenta y cuatro y medio cordeles en id
1004	373	25 Una ídem y ochenta y cu.i-tro y medio idem en idem..
1005	930	81J Cuatro idem y doscientos noventa y tres idem en idem..
100«	1038	.... Treinta y tres mil trescientas siete varas cuadradas de tier-
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idom.
idem
idem.
idem.
idem.
iícre leros de D. Mariano Gonzalez			20	81}	idorn.
D. Agueda Rodriguez. 1..	21	43}	idem.
.. Juau Casiilbt		22	18}	idem.
.. llamón Diaz Mirabel..	22	93}	idem.
.. Juan Yígoa.			23	31}	idem.
.. Manuel García		25	18}	idem.
.. Francisco P. Falcon...	26	25	idem.
D p Isabel Castillo		28	43}	idem
D. José María Viovra		23	75	idom.
D. Luis Forro		30	75	idem.
.. Juan Machin			33	31}	idem.
.. José Maria de la Torre.	34	62}	idem.
D ? Caudelaria Capetillo. ^	35	06}	idem.
Juliana Alemán.....•	18	87}	idom.
.. Candelaria Capotillo...	18	87}	idem.
.. Jacoba Martinez		49	....	idem.
D. Zacarías Rojas.. ......	»1	37¿	idem
«