Sección 1.a—Negociado de. Impuestos indirectos.
Por ol Ministerio do Ultramar, eoo fec-.ba 27 do Abril último y con el número 501, se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
‘-Exorno. Sr.: —Remitido á informe del Con-sej ) do Estado el expediente relativo al arrendamiento del impuesto de consumo do ganado en esa I-!a, la Sección do Ultramar do dicho alto Cuerpo h;i emitid », con fecha 17 del actual, el siguiente
dictamen:__Eterno. tí".—Con Real orden do G del
presente mes, comunicada por el Ministerio del dig io c.rg » do V. E., se remitió el adjunto expediente reíaiivví al impuesto de consumo de ganados e:i la Mi do Cuba, á fin de qui esta Sección informe cor. la ni iyor breve lad posible cuanto be le ofrezca y parez -.a sobro el particular.—El Gobernador General de Cuba en el ante proyecto á los presupuesto! do 1881-85 propuso cobrar el impuesto de consumo de ganados á razón de cinco centavos por kilo y no por cabeza como se hacía entonces, dado que con ese sistema resultaban muy perjudicadas ‘las re3G3 del país por ser de más peso las extranjeras.—En carta oficial de 24 de Mayo del año próximo pasado se remite el expediente instruido por la Intendencia en el cual se propone el adeudo de ¿10 centavos percala Ocho kilos y queso subiste el servicio déla provincia de la Habana adoptada que sea la reforma, acordándose de conformidad con lo propuesto por Real orden de f? de Julio de 1884.—Por Reales órdenes de 19 de Setiembre y 20 de Noviembre del mismo añoso man ió que la Intendencia redactase un reo-lamento para la administración y cobranza del impuesto; procurando arrendarlo en el más breve plazo posible y revisar en cnanto los actuales contratos lo permitan, aquellos en que haya podido sufrir perjuicio el Tesoro. —Con fecha 4 de Octubre se insertó en la Gaceta de la Habana de 7 del mismo mes el pliego de condiciones boj > el cual so subasta el impuesto sobre el consumo de guiados en todas las jurisdicciones de la Isla. El citado pliego consta de cuarentitres artículos puntualizan doso ¡os derechos y obligaciones del Estado y del contratista. Según su texto, el impuesto sobro consumo de ganados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilogramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que so sacrifica para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y las patas, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura (condición 1.a) También se dispone que el arrendatario tomará posesión primeramente do las jurisdicciones no contratadas y que de las restantes en que se halla arrendado actualmente este servicio, se hará cargo á la terminación do los contratos vigentes (condición 25.) Verificada la subasta después do haberse alterado en alguna parte el pliego de condiciones, respecto al plazo que debía de durar el contrato y al día en que se había de verificar la subasta, se adjudicó el remate.á don Faustino García que mejoró el tipo mínimo fijado, en ciento veinticinco mil quinientos diez pesos. E l este estado 1). Luis del Fino elevó instancia á V. E. pidiendo se anulase la subasta por no haberse constituido la junta á las doce en punto, como marea el pii' go de condiciones, por no estar ajustada al modelo la proposición aceptada, por cobrarse derechos por el enero de las reses, lo cual hizo que el exponento creyendo que este artículo no adeudaba en el consumo, limítase su proposición, y por no haber prestado García la fianza do la dozava parte de'l total importe del remate. D. AL frodo tínárez en otra instancia pido se descuente de! poso do las reses el cuero ó piel, según so observa en la Funínsula. I). Andrés Lima en su nombre y en el de otros dos contratistas .del implicato del consumo de ganados en Santa Clara, Matanzas y Santiago de Cuba, manifiesta que la Intendencia In variado sus contratos, pues so les' pidió el aumento de 15 p.§ sobre el importe de dichos contratos asi eotxo la ampliación de la garantía que proporciotiiilmente corresponda y que de no hacerlo se entenderían rescindidos aquellos, entregándose al rematador general las tres provincias. Que él por su parto aceptó la propuesta para no perder sus derechos; pero que ha reclamado on vía contenciosa y solicita que en beneficio de los intereses del Tesero ese anniento se reduzca al 10 p.§ considerando prorogados los contratos hasta fin de Junio de 1886, tomando como principio el mes de Enero último. El mismo interesado en otra instancia acude en queja de otro acuerdó de la Intendencia, que ha entregado al contratista general las jurisdicciones de Morón y Ciego de Avila que le correspondían á él como comprendidas en la jurisdicción de Remedios, Por Real orden de 2i do Febrero último, se remitieron las anteriores instancias al Gobernador General á los efectos que procediesen en aquellas oficinas de Hacienda. I>. Andrés Lima en nueva instancia aduce victos do nulidad en la subasta, protesta contra la exacción del impuesto sobro ol cuero y en virtud de otras consideraciones menos importantes pille so mando suspender todo procedimiento ínterin no se conozcan en este Ministerio el expediento do subasta. El Gobernador General con carta de 24 de Febrero último da conocimiento de las instancias presentadas ante aquel Gobierno por el Síndico del gremio de encomenderos exponiendo que sin duda so había padecido olvido al no comprender entre excepciones del pago del impuesto, el cuero, rabo y limpieza de puñalada en el ganado vacuno, lanar y cabrio, y la cabeza, loin-brieern, puñalada, ano y rabo en el de cerda, por haberse considerado siempre como despojos de la res. La Intendencia al informar la instancia elevada al Gobernador General la consideró improcedente por haber sirio negada por dicha Intendencia, resolución que cansó estado; pero entrando en el fondo del asunto manifiesta que su acuerdo es más beneficioso que lo consignado en el Reglamento de la Península, puesto que en este todos los despojos satisfacen derechos du consumo aunque en menos cantidad que la carne y aquí so declaran totalmente exceptuadas todas las partes do la res qno el diccionario llama despojos, entre los que no está señalado el enero que tiene tanta estimación como la misma carne. El propio Gobernador Generai en otra carta oficial de la misma fecha que la anterior, remite el expediente, por virtud del cual y en cumplimiento do la Real orden de ese Ministerio do 20 de Noviembre de 1884, se aumentó en un 15 p.§ el importe de los contratos de arrendamiento de varias jurisdicciones. También la citada Autoridad con otra carta de 24 de Febrero acompaña copia del cuaderno de notas del expediente de subasta que le había sido pedido por ese Ministerio con Real orden de 17 de Enero último. En dicho cuaderno de notas se comprende todo lo referente á la formación del pliego de condiciones y á otros particulares de que se deja hecho mérito en documentos anteriores, teniendo tan sólo que hacer constar que por acuerdo de la Intendencia de 7 de Diciembre se consideró qne la fianza que debía hacer efectiva el contratista D. Faustino García, érala de eineuéntisiete mil cuarentidos posos cineucittidos centavos, qne era la dozava parte de lo que debía ingresar, por deducirse con arreglo al pliego de condiciones las jurisdicciones contratadas anteriormente. El Negociado correspondiente de ese Ministerio al hacerse cargo de los cuatro documentos últimamente extractados, re-
la instancia de don importante que en este expediente se ventila, es h
chaza todos los fundamentos de.....—.......... .	,»,,,,	, ,
Andrés Lima v considerando que del estudio do referente al adeudo de lo»eneros de las reses sapientes aparece que la Intendencia ha tos al impuesto de consumo, cuestión que reviste un
lo3 tres expedí
genera
tres son los puntos que se presentan hoy á la resolución de V. E.: l.° L i legalidad d
pliego de condiciones en la Gaceta
arrenc
del 7 do Octu-
diUn¡on- bre, acudió con la pretensión de que el enero se to del impuesto del consumo de ganados llevado á exceptuase de todo adeudo el Síndico del Gremio cabo por el Intendente do la Isla de Cuba. 2o. Las de Encomenderos, neg-;mineóle la petición por Ja reclamaciones qne sobre este acto hacen los arren-
datarios de esto Impuesto en algunas provincias y D. Felipe Arechavaletr; y 3.° Lis aducidas por los encomenderos y tratantes en carnes quejándose de que haya sido gravado el cuero de la res á la
Liten Jencia en 23 de Octubre del año próximo pasa lo, sin qne el interesado por negligencia so enterase del acuerdo hasta 14 de Noviembre del misino año. — La subasta se celebró el 29 del misino mes de Noviembre, de suerte que ya en aquella
par que ia carne. Én cnanto al primer punto, exa- fecha era publico el entono de la Intendencia mina los sucesos anteriores y posteriores á la subas- y conocida la interpretación que a a con íeion . ta encontrando «justado á la Ley cnanto se hizo y se había dado. Aparto do esto, dicha condición consiJera que los acuerdos de la Intendencia on 1.a [transcrita ya en el estraeto] no exceptúa c esta materia p»»r ser do su exclusiva competencia cuero de la obligación del adeude, debiendo encausaron estado y sólo son revisables envía con- tenderse que puesto queno la exceptúa na es que tenclosa. Respecto á la reclamación de los contra- debía contribuir, y asi mismo lo comprendió e listas de consumo de Matanzas, Santa Clara y sitado Sindico, que en sus exposiciones [al menos Santiago do Cuba, entiende ei Director que el en la última que es ia que conoce la Sección] ma-auinonto era exijido por la nueva forma de cobrar nifiesta que tal vez por olvido se lia dejarlo de com
el impuesto, y que habiendo sido aceptada la novación por los arrendatarios no »tienen razón alguna para reclamar por un acto que consintieron y sancionaron. Examina, por último, la cuestión del adeudo de los eneros, sentando como premisa que no afecta á la subasta desde el .momento en que en la condición del pliego publicado se específica
prender el cuero. Estaba, pues, el punto claro, la duda no era posible, y cae por su base toda alegación qne en el desconocimiento de este extremo pretend a fundarse.—Esto hace qne á juicio de al Sección sea imposible hoy por hoy exceptuar los cueros del adeudo mientras subsista vigente el contrato celebrado con D. Faustino García que,
á la deci-
y detalla lo qne se entiende por despojo y no está con arreglo al pliego de condicione s y
.......... - sión de la Intendencia, que dictada en uso de
atribuciones propias lia causado estado, pediría
incluido el cuero, y que si bien este punto puede ser materia de controversia, ha do examinarse y decidirse en expediente especial. Entró sin embargo á estudiar en el fondo la cuestión y cree equi-rativo el adeudo del enero puesto que se excoptua-
rou de todo pago los despojos que en la F
emn
siila
indemnización de daños y perjuicios, por los mu olios que una disposición ulterior lo había forzosamente de cansar.—Mas examinando ia cuestión bajo un punto de vistu general sin tener á la vista
pagan la tercera parte de los derechos señalados contrato obligatorio que en la actualidad rige, á las carnes frescas respectivas, opinando en resn- i talvcz sería conveniente que en lo intuí o los o nenien, que si bien parece precedente la propuesta ros se exceptuasen del adeudo, porque en realidad del Negociado en este punto, si V\ E. creyese que aunque forman parto integrante dolares, no se la cuestión merece ser mirada con más detenimien I dedican al consumo sino á la mdustiia, pagando to, puede mandar instruir expediente para aclarar- j derechos por otros conceptos diferentes. Cues-la, y determinar para lo'sucesivo, si el enero debe Hón 03 es':a a fine bt lección no se cree sin embaí--ser considerado como despojo, y en este caso, si él Humada á dar su parecen, y a poi calecer de como los demás despojos deben ser libres de dere- j datos para resolverla con aeieito, ya poique dada i-iios ó gravarse con la tercera parte, tal como se 811 misma, complejidad, son necesarios dictámenes hace en la Península. L i Sección ha examinado de Personas peritas que la ilustren y que hacen detenidamente los relacionados antecedentes que ' pmuisa }a instrucción do expediento separado en en resumen abarcan dos cuestiones que es preciso que de frente se resuelva el punto.- De todos estudiar separadamente, referente hi primera á la	si este estudio se luciera, debería tenerse en
legitimidad de la subasta del arriendo del impuesto cuenta la resolución quo recayese para cuando se de consumo de ganados, y la segunda á las preten-, redactase nuevo pliego de condio.ones, terminado siones de varios contratistas que tenían arrendado tlH0 sea on 1- do Junio de 1886 el actual con ti a-este servicio en distintas jurisdiciones de la Isla. y s* entonces se juzgase oportuno el exceptuar Ei arrendamiento de este impuesto fue tendencia ^os cueros del adeudo, debería ampliarse al efecto lia tiempo iniciada en la Isla en vista de que los cl párrafo 2. de la condición 1. del contrato vi-Ayuntainientos no querían encabezarse con la Ha- gente ó adoptarse otro temperamento que reein-eicnda para ese efecto; pero sea por la manera y pl;1Zílsc el menor ingreso que esa excepción había forma do exigirse el citado impuesto, ó ya por de traer como consecuencia ineludible consigo, otras cansas, las subastas habían producido restil- I ecas palabras bastan para la resolución del segnu-tados de escasa importancia y por eso cuando se do punto ó sea la reclamación de varios eontratls-pnso en práctica el adeudo de las re3e3 por peso, y . tas que tonían arrendado el impuesto uc consumo de no por cabeza, (de conformidad con lo pedido por gan)¡-dos ou distintas jurisdicciones de la Isla, los ganaderos y consumidores) se intentó de nuevo Qucjunso de que la intendencia aumentó en un adoptar el sistema de arrendamiento con tan oxeo- q11 ¡noe por ciento el importe de sug contratos y lentes resultados, que una proposición elevó el lipo l^ gal'antí!|8> }’ * ¡a V(,z qijc acuden á V. E. ina prefijado do ochocientos veinticinco mil pesos, á uifiostan que lian recurrido en vía contenciosa novecientos cincuenta mil quinientos diez. Contra dCñitra ese acuerdo, aduciendo en su apoyo que si la adjudicación se pidió ia nulidad del remate fnn-. bien se conformaron, fr.é sólo porque se les anidándose principalmente en qne el acto de la §ubas- ,'azú con la rescisión de los contratos. La decita había empezado'media hora después de la seña-, sión de k Intendencia causó á juicio de la Sección lada en el pliego do condiciones; en que la propo-! estado, y puede pedirse la revocación en vía con-slción del rematante D. Faustino García no estaba Lanosa como ya lo han hecho los reclamantes, ajustada al modelo propuesto'; en que no había he- IJ1 >dz:ld:i, por consiguiente, ante V . E., es itnpro-cho efectiva la fianza de setcntinncvc mil doscien- codente no sólo por la índole de la materia de que tos tres pesos, dozava parte de los novecientos ein- so tlatíD sill° también porque una vez interpuesto cu uta mil quinientos diez pesos en que le había úú-lio recurso, no cabe dictar en vía gubernativa sido adjudicado el servicio, y por último en que se resolución alguna acerca del particular, debiendo exijía adeudo por los eneros do las roses, cireuus- e3Pe)‘ar los interesados ^el^ resultado final jle sus taneia que como era desconocida paro, los demás
gestiones.—En virtud de lo expuesto, la Sección es do dictamen:—1.° Que precede declarar que la subasta verificada en la Habana el 29 de Noviembre de 1884 y la adjudicación del arrendamiento del impuesto de consumo de ganados á favor de D. Faustino García, no contienen vicio alguno de nulidad que pueda invalidar esos actos. —2.° Que procede asimismo, declarar que el
imitadores, hizo que no pujasen en el acto de la subasta por la cantidad qno lo hubiesen hecho á serles conocido aquel extremo. Aparte do esta última consideración, que la Sección examinará con el detenimiento que merece, la? restantes razones son tan fútiles unas, y tan desprovistas de fundamento las otras, que no pueden en modo alguno	.	...
alterar el resultado final del remate. El retraso de ®tioro úe las "eses sujetas al anterior impuesto, media hora alegado, no el acto de la subasta, sino adeuda como la carne fresca á razón de 30 centa-despnés de verrfieacia ésta, no tiene la importancia V08 ®ro P01’ cada ocho kilogramos de peso. 3. que se pretende, puesto que se concedió el mismo Qae convendría instruir expediente respecto á si tiempo de inedia hora marcado én el pliego de a* redactarse nuevo pliego de condiciones al con-eondieiones para admitir las propuestas, retardan- cluir en 30 de Junio de 1880 el actual contrato, dose en la misma proporción de treinta minutos deberá ó nó gravarse el enero en lo sucesivo; y las demás operaciones. No existiendo por tanto Qno la reclamación do los arrendatarios del obstáculo alguno quo pudiera impedir la libre lici ‘[Opuesto de consumo de Matanzas, Santa Clara y taeión, aparece esta circunstancia como motivo qne Santiago de Cuba, no puede tenerse en cuenta, no afecta al fondo del asunto y que carece de toda debiendo esperar los interesados ¡a resolución del trascendencia. Cierto es que Ja proposición de don lecuiso eontencioso-admjnistrat-ivo interpuesto por Faustino García no se ajusta estrictamente al mo- los mismos,—Y conformándose el Rey (q. D. g.) dolo publicado en la Octubre; pero era in
porque en la de 18 de . .	_________________
el día de la subasta, sino que también se limitó el bernador General en 26 de Mayo próximo pasado tiempo del arrendamiento hasta 30 de Junio de 80 Pnblica en la	oficia! para general co-
se ajusta estrictamente al rao» 103 mismos,— ! oonronnauuose ei iiey pp i.'. g,j Gaceta de la Habana de 7 de con el Preinserto dictamen, so lia servido resolver ndispensable esa divergencia, c°m° en el mismo se propone,” le Octubre no solo se retrasó Y Pl,esto el cúmplase por el Exerro. Sr. Go-
I8í>6, haciéndose además constar que.el rematador se liana cargo del soi vicio el 15 de Diciembre, pediendo prorogarse esta fecha hasta el 31 del mismo mes á su .solicitud. De suerte y forma que don Faustino García, interpretó acertadamente esta innovación, poniendo en la proposición, en lugar del tiempo que había de durar el contrato, la fecha en qne debía terminar, puesto que el tiempo no podía marcarlo á priori, dado que tenía facultad para empezar el servicio el 15 ó el 31 de Diciembre, facultad que no se le reconocía eu el primer anuncio de subasta, en que el plozo en que debía empezar el servicio era perentorio y podía por consiguiente fijarse la duración por - años, meses y días, con an terioridad. En cnanto á la fianza es indudable que el contratista no lia consignado la dozava parte del precio total deJ remate; pero es preciso tener en cuenta.. --- *•	’	........
nocumento.
Habana y Junio 5 de 1885.
García líuiz
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Debiendo procederse á reparar el Almacén de maderas y arboladuras del Araor.al y acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, sacar á público concurso el suministro de los materiales que se necesitan para dicha obra y so expresan en el pliego de condiciones que se copia á ' continuación, se hace saber por este medio que el meneio-
•mentpX're C1^0’ jU!*sc*^c‘ones nado acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez
dición 26 qne el importe de lo que corresponda á diasdcsfde Tie v?a la luz «' P!'cscntc aruin(;10 0 id cada una de las jurisdicciones se otas en li - a B1B,,lonte 81 r*nltaro 8Cr festlv0> Y cl Clial se avi lidad á contratas preexistentes no vencidas' se les- °P°j'tanalnel,ltü P*™ T1C Pacten sus propo contará de la ascendencia déla subasta general	08 9™ deseen rae. htar dichos materiales,
y por el mismo tipo se iría entregando cada in- a y Rabana 0 de Jlimü dc 1885.-Jote Mar arrendatario según
ia
risdicción al líos contrato.
venzan aque-
,	conforme á lo dispuesto en el
articulo anterior, respecto á la fecha de la entre-1bien, forzosamente hubo que hacer la deducción de que la condición transcrita habla, do suelte que el arrendatario en cl primer momento no tenía que entregar á la Hacienda la cantidad correspondiente á los novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos en qne se lo adjudicó el ser-vicio, sino á razón de seiscientos ochenta y cuatro mil quinientos diez pesos, que es lo que quedaba, verificada hi deducción, y por tanto, la dozava parte era cincuenta y siete mil cuarenta y dos pesos cincuenta centavos, que c»s la lianza que ha prestado:—Ahora bien, á lo que indudablemente
Intervención de Marina-del Apostadero de la Habana.— Fiiego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero la adquisición, de los materiales necesarios para la reparación de los techos de los Almacenes destinados á Depósitos de maderas y arboladura y materiales de albañilería del Arsenal.
Condiciones facultativas.
Ia Los efectos cuya adquisición so saca á concurso son ios siguientes:
1730. Mil setecientas treinta tejas planas
• fn° Garc,a> 08 a completar francesas, marca Rcuse Ereres.
»	ní t C C U y mi0Vü miI doscien- 250. Doscientas cincuenta ídem ídem, mar-
pesos, según vayan terminándose ios ca Fierre Lacomar.
tos nueve
bhidaciv DoTtmiilrntoni t xíenfíl su responsa- 2? Las mencionadas tejas estarán bien eoe.i-r a n t í a s i m era i ó r" ~ óo ^ Q i °	Unn das, serán de grano fino y homogéneo
i ' ®la dllda ¿'gima In cuestión más percusión darán un sonido claro.
3? So señala como precio tipo el de siete centavos oro por cada teja de las mareas ineu-donadas.
Condiciones generales y económicas.
4“ El concurso tendrá lugar ante la Exetna. Junta Económica del Apostadero en el día y hoia qne previamente se anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital.
5? Para tomar parte en dicho acto será condición precisa haber depositado en la Tesorería General de Hacienda do esta Isla la cantidad do diez pesos en oro, lo que se justificaré con la caita du pago original que deberé pn sentar al mismo tiempo (jue la proposición, aunque fuera del sobre que contenga ésta.
61? Las proposiciones deberán hacerse en un pliego de papel del sello undécimo, arregladas exactamente al modelo que se inserta al final de clarándose nulas las que no reúnan cate requisito.
7a Las bajas que se.hagan eu las proposiciones. así como on la licitación oral; que deberá tener lugar en el caso de que resulten dos ó más iguales á la más beneficiosa, se expresarán en un tanto por ciento del precio señalado como tipo; en ■tendiéndose que renuncian cl derecho de mejorar sus proposiciones los que abandonen cl local cuando deba celebrase dicho acto.
8.	a Adjudicado el remate al mejor postor, se devolverán los documentos que acrediten e. Depósito quo marca la condición quinta, á aquel os cuyas proposiciones no.se haya admitido, quedando cl correspondiente al adjudicatario como garantía del buen cumplimiento de su compromiso.
9.	a Será obligación de éste la entrega de los materiales en el Aisenal, siendo de su .cuenta los gastos de conducción á dicho establecimiento, así como los que origine la extracción del mismo en caso de que fueren declarados no admisibles por las comisiones nombradas para su reconocimiento.
Estas serán dos: una compuesta de Oficiales y otra compuesta do Jefes. Las decisiones de la primera será ejecutorias si se conforma con ellas el adjudicatario; cu caso contrario y si así lo solicita antes do las 24 horas se nombrará la segunda, cuyo fallo será definitivo.
10.	Será de cuenta del rematante los gastos de la publicación de anuncios y pliegos de'eondi-eiones, la de seis ejemplares de la Gaceta en que se haya publicado este último, para uso de las Oficinas y los que correspondan al Notario que baya intervenido en el acto, por su asistencia y redacción del acta del remato.
11.	La fianza será devuelta al interesado luego que terminado su compromiso justifique con los recibos originales haber satisfecho los gastos que señala la cláusula anterior y además con las cartas de pago correspondientes, haber satisfecho la contribución industrial correspondiente al. importe de este servicio.
12.	Ei pago se liará por medio de libramientos expedidos con cargo á la Tesorería General de Hacienda pública de esta Isla, en donde le será satisfecho en oro ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del día anterior al en quo se llaga efectivo.
13.	Además de las condiciones expresadas regirán para este concurso y su pública licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 publicadas en la Gaceta de esta Capital en 27 de Febrero de 1881.
Habana 30 de Mayo de 1885.—Gerónimo Manchón.—Es eopia.—José. María Autrán.
Modelo de proposición.
D. N. N
vecino de..
por propia y
y por
exclusiva representación (ó á nombre de Don N. N.... vecino de, ... para loque se halla debí mente autorizado) hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego do condiciones para saoar á concurso la adjudicación de materiales para la ejecución de las obras que necesitan los techos de los Almacenes de maderas, arboladura y material albañilería del Arsenal, se compromete á facilitarlos con estricta sujeción a! mencionado pliego, á los precios tipos (ó con la baja de tanto por ciento en letra.)
(Fecha y firma.)
Adminislracion General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Sección de Correos.—Negociado Internacional.
Habiendo terminado en 31 <le Mayo próximo pasado el periodo estadístico del año 18m5 que marca el Reglamento General de orden y detalle del Convenio Postal internacional; se hace público por este medio que en lo sucesivo, rejirár. para el cierre de los buzones de esta Administración General, en los dias de salida de vapores extranjeros, las mismas lloras que antes del Q de Mayo del corriente año.
Habana lq de Junio de 1885.—Joaquín B. Vatdés.
Estadística.
B1 vapor correo nacional “Mendez Núñez,” sadrá de este Puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del m smo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central ia correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y dem s periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 6 de Junio de 1885.— El Administrador general, Joaquín B. Valdés,
D. Rafael
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado, de Reparos.
Número 213.—Fòlio 1.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso do qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término do quince á recoger un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de contribuciones de Santa Clara, de la quo aquel fuá Contador, correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán Jes perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 177.—Folio 1.
D. Joaquín Ramirez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso de que hubieren fallecido 1 se servirán presentarse en esta Contaduría Geneial en j hora y día hábil y término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribu-* nal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas' Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, déla' que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de Julio de 1814; en la inteligencia que de no presentarse á recoger los indicados pliegos de repa-!
ros se les ocasionarán los perjuicios consiguientes. i
Habana o de Junio de 1885.—El Contador general.—P, tí., Luis Izquierdo ¡j Roldan.	!
Número 173.—Folio 1,
López Quijano y I». S lvestre Jiménez sus apoderados ó herederos c¡ so de que hubieren fa|]e( cido se servirán presentarse en esta Contaduría Gene" ral en hora y día hábil y término de quince á reeoo-(,r sus respectivos pliegos Jé reparos deducid >3 portel Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas nú-blicas de la Administración de Contribuciones (|e Cienfuegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes do Febrero de 1873, en )a inteligencia que de no presentarse á recojer los indica-dos pliegos se les ocasionarán los peijuieios (onshmien. tes.
Ilabar.a 3 de Junio de 1885—El Contador ge. ñera!, P. tí,, Luis Izquierdo y R'ddán.
Número 178.— l'ólio 1.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en es-ta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel fué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de 1874 presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no' presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasiona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 18,85.— El Contador Gene-ral.- P. tí., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 142.—Fóiio 1,
D. Telésforc de Neda, Contador que fné de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso (le que hubiese fallecido so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pl¡e. go de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la de operaciones de! Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Julio de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. tí., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 174.—Folio 1.—Convocatoria,
I). Camilo Gelabcrte, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presenlarse cu esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger uu pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos .y pagos de la Administración de Pinar del Rio del mes de J ulio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se lo irrogarán loi perjuicios consiguientes.
neral
liabaua 23 de Mayo de 1885.—El Contador ge-. —P. tí., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 171.— Fòlio 1.
D. Camilo Gelabert, su apoderado ó herederos cas » de haber fallecido, se servirán presentarse en es-ta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de primera censura de repares de su solvencia deducidos’por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Mayo de 18.85.— El Contador General.—P. tí , Luis Izquierdo g Roldán.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
NegociaJo de Intervención.— Convocatoria.
D. Blas Rodríguez Ojea, Administrador General que fué de esta Renta, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en dia y hora hábil y término de 15 dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel se le irrogarán los perjuicios eonsi-
Habana, Junio 1? de 1885.-general, El Marqués de G aviria.
-El Administrador
Administración de la Aduana de la Habana*
PLIEGO DE CONDICIONES.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.. RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pesos, fe.
En oro.................................................... 12300	22
.......................................   3.55	95
...... .................................  1027	10
„ plata. „ BiP...
Total.......... 145S3 27
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
bebidas		 toneladas				 19 66 	 485 1«
carnes frescas			
cabolage	 			 • 28 87
10 por ¡00 pasages			 78 80
Total...		 612 49
. COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios......—	98109 37
Idem idem hasta igual dia del año anterior 82170 81
De más en 1885.......... 15998 53
Habana 8 de Junio de 1385.--El Tenedor d® Libros, M. Martines.— El Contador, Cas lañan.—Vi®* to Bueno, El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comisaría de Guerra de la Coruña.
D. Ramón Perez Dávila, Comisionado de Guerra de primera clase, Jefe instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro en el Distrito militar de Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dictada en 26 (ie Junio último por la tíala segunda déla Sección cuarta del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente seguido en esta Comisaría por delegación del mismo, para obtener cl reintegro de quinientas pesetas satisfechas en concepto de corresponder al sold»’ do cumplido José Luis Ro Gíguez, por libramiento numero 787, expedido por la Intendencia Militar de es|fl Distrito en 11 de Abril de 1865 con aplicación al capitulo 38, artículo único del presupuesto de 1861 á Fre, se cita, llama y emplaza por término de cuarenta y cinco días contados desde el de la publicación de esto edicto en los periódicos oficiales de ia Isla de Cuoa. al ex-oficial de Administración Militar D, Beruaroo Ibañez, para que comparezca ante dicho Tribunal ae C uentas, p r sí ó’legalmente representado por legitimo apoderado con apercibimiento, do quo no |>re* sentándose dentro del plazo marcado le paiará el perjuicio que haya lugar.