Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
“Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.—El Señor Ministro de Marina, dice con esta fecha al Sr. D. José María Rico, lo siguiente:—Al Presidente de la Junta de indemnización por I09 sucesos cantonales de la Carraca en 1873, se dijo en Real orden de 28 do Agosto último lo siguiente: Pasada á informe de la Junta Superior Consultiva la exposición de Vr. S., fecha 24 de Junio último sobre indemnización por los sucesos cantonales de la Carraca en 1873, esta alta Corporación lo evacúa en los siguientes términos.—La Junta ha examinado muy detenidamente el adjunto expediente en el cual el Presidente de la Junta do indemnización por los sucesos cantonales de 1873 en el Arsenal de la Carraca, luco una exposición pidiendo aclaraciones sobre la Real orden de 7 de Octubre de 1881, que hace extensiva á Marina la de Guerra de 30 de Junio de 1879, y después de una larga discusión sobre el particular y teniendo en cuenta que ya esta Corporación había tenido el honor de informar á V. E. sobre el mismo asunto en consultas de 9 de Noviembre de 1881 y 28 do Diciembre de 1882, y como cuando emitió esta última ya se había hecho extensiva á Marina la Real orden do Guerra citada, en la que se establece en su punto 4.° que reunidas todas las re clamaciones presentadas con arreglo á las prescripciones marcadas para conocer el derecho que tienen á las indemnizaciones que soliciten, se acordaría la forma do indemnizarlos por medio de una medida legislativa y ateniéndose á dicha Real resolución, esta Junta créo que no es procedente hacer distribución ninguna en ese sentido hasta que las Cortes hayan votado la Ley de que se trata, por más que en el presupuesto haya consignado un crédito de cincuenta mil pesetas con este objeto. En su anterior acuerdo de 9 de Noviembre de 1878, recaído sobre instancia del Mariscal de Campo de Artillería de la Armada D. José Rivera y Tuells aconseja esta Corporación el abono de tres, dos ó una paga según los casos, á los que sufrieron pérdidas en sus equipages y mobiliario per resultas de la ocupación de los edificios de la población de San Carlos por las fuerzas cantonales en 1873; pero entonces no estaba vigente la Real orden de 7 de Octubre de 1881, haciendo extonsi va á Marina la repetida Real orden de Guerra de 30 de Junio de 1879, por la cual se somete á re solución de los Cuerpos Colegisladores la medida general que haya de aplicarse para el abono de las indemnizaciones do que se trata, y en dicha Ley se-marcará seguramente si los reclamantes en Ma riña están comprendidos en el punto 1? de la susodicha Real orden, no encontrando esta Cor; o a-cion aclaración alguna que poder dar á la Real orden do 7 do Octubre de 1S81 iniéntras no esté cumplido lo mandado en el punto 4o de la expedida por Guerra. —Y conformándose S. M. el Rey (q. I). g.) con el parecer de la Junta Superior Consultiva, ha tenido á bien disponer se manifieS' te á Y. S. en contestación á la consulta de la fecha citada.—Lo que de Real orden traslado á V. S. como ampliación al informe que en 25 do Setiembre anterior emitió dicha Junta en instancia que promovió.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para que se sirva disponer su inserción en la Gaceta oficial.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid veinte do Diciembre de 1884.
El Sub-Secretario, Ramón Topeto.—Hay una rúbrica.—Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana”.
Lo que do orden del Excmo. é.Ilmo. Sr. Comandante general del Apostadero se publica en la Gaceta do la Habana para general conocimiento y con arreglo á lo prevenido.
Habana, 11 de Febrero do 1885.—El Secretario, José María Autran.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela do entrada para niñas, de Lagunillas dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de órden del Excmo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mismaf para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Ma-tánzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. J. tíomcz de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Rancho del Medio dotada con el haber anual do seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de órden del Excmo. é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matánzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, tí de Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo que se previene en la Instrucción para la administraccion del impuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provim ial y Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber en las DÓminas correspondientes á empleados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin hacer constar en la f> rma que se determina en la referida iustruccion, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos.
Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Priucipal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera), en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Gj-jieral, Aníbal Arrute,
Número 4.—Fólio 1.
D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Hermida, su apoderado ó herederos cuso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de qumee, á recojer sus respectivos pliegos do reparos deducidos por el '1 ribu-nal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de la Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al ines de Junio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero do 1885.— F.1 Contador General, Aníbal Arríete.
Número 911.—Fólio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos | caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-I mino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos p r el Tribuna! de Cuentas del Reino, en la do rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—F. S., Luí-i Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fólio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, sus apoderados'ó herederos caso de que hubieren iállecido so servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no prSsentarse á recojer aquellos.se le3 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—F. S., Luis izquierdo y Roldan.
Número 66.—Fólio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér mino de quince á recojer un pliego de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto de 1873--74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Tesos. Cs. ;
Departamento de Muelles............. 18083	27
Id. de Almacenes.................... 2788	07
Total......... 20871	34'
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
For derechos de Importación..
» id. de Exportación.......
# Multas...................
» Derechos de Navegación ...
» Comisos..................
» Depósito Mercantil.......
» Intereses de pagarés.....
» Impuesto sobre bebidas...
» id. 25 cts. por tonelada.. » id. sobre carnes frescas.
17417 88¡ 13843 78 6 63 ; 276 75
122 41 150 51
Número 34.—Fólio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de detiembre de 1873, presupuesto 1873—74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 135.—Fólio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda qué fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos en la general del Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Total........ 31817 96
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 25842 89
» id. de Exportación.............. 13843 78
» Multas.......................... 123 92
» Derechos de Navegación.......... 276 75
» Comisos................. ..................
» Depósito Mercantil ............. 30 ...
» Intereses de pagarés.......................
Suma...... ..... 40117 34
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..? 80 86 » id. 25 cts. sobre toneladas..	167 69
» id, de Cabotaje............. 17 50
» id. sobre carnes frescas..............
» id. sobre pasages........... 7 40	273 45
Total.......... 40390 79
Número 610.—Fólio 161.
D, Ignacio Banqueri, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia general y parcial de la Habana, en el mes de Setiembre de 1809; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal...............................   3136	36
( En	plata...................... 726	31
Metálico. ■] q í Escudos.................. 36528 12
(_ 10‘ ( Varias monedas...................
Total........... 40390	79
Habana 14 de Febrero de 1885.- -El Contador, Castañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
Jimia Central Protectora de Libertos.
Desde esta fecha queda instalada la Secretaría de esta Junta en el entresuelo de la derecha, del edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de 1«85.—El Secretario, Mariano del Rio.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, vencidos en el mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á ios censatarios, para que se presenten á ingresar su importe antes del día lc> del entrante Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferina!.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero do Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D, Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con e! potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda ia correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Rerinat.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Justiz Bottino, Comandante graduado Capitán del Batallón de Isabel II número 3 y Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, Manuel Ríos Espino.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el soldado de este Batallón, Manuel Ríos Espino, por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente eu la Gaceta oficial comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á responder álos cargos que en dicha sumaria le resultan; advirtiéudole que de no comparecer, le seguirá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña á los dos dias de Enero de 1885.—£1 Capitán fiscal, Manuel Justiz,
. Don Blas de la Fuente Rodríguez, Alférez de la quinta Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, y Fiscal nombrado de órden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Fjército me oonceden como fiscal de la causa que instruyo contra el bandido Isidoro Campos (a) Ceijas y Delgado, y otro por el delito de resistencia á mano armada á una pareja de G uardia Civil, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Isidoro Campos, para que en el término de 10 dias comparezcan en la casa cuartel que ocupa la fuerza de la Guardia Civil, del dist-ito del Pilar, sita Santa Rosa número 35, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta Oficial de laHabanay Boletín Oficial dp la Provínola, piído en el Pilar á 22 de Enero de 1885.—Blas de la Fuente.
D. Cárlos de Galisteo y Brumengul, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Froilan Nogueras Labrador.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del misino Froilan Noguera Labrador, acusado del delito do deserción, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención de este Cuerpo establecida en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo así se le seguirá dicha causa.
Cabaña 27 de Enero de 1885.—El capitán fiscal, Cárlos de Galisteo.
Investigación de Bienes del Estado.
Para poder pvoceder al cumplimiento del artículo 178 del Reglamento sobre amortización de. billetes del Banco Español de 9 de Diciembre de 1882 se hace necesario que todos los censatarios al Estado de esta Provincia, presenten en el término de quince dias á contar desde ía fecha de su publicación eu la Gaceta oficial, eu la oficina Investigadora, entresuelos de la Intendencia general de Hacienda, último recibo expedido por la Administración de Rentas en que conste que se encuentra al corriente en el pago de las anualidades vencidas, así como el que se justifique por medio de ¡a sarta de pago correspondiente el ingleso en Arcas del Tesoro de los que hubieren redimidos y el testimonio de la escritura otorgada por la oficina de Hacienda ó por la suprimida Anotaría de hipotecas ó Registro de la Propiedad. Igualmente lo liarán también en dicho término los que hubieren adquirido fincas de tonas clases que hayan sido propiedad del Estado acompañando al efecto el título de dominio y la comprobación del importe total de la venta ó parcial si fué vendida á plazos y hay alguno que vencer, han ingresado por completo en el Tesoro; bien entendido que si en el plazo señalado no ae presentasen los documentos referidos, se procederá por la vía de apremios con arreglo ú lo prevenido en el artículo 185 del mismo Reglamento. I Habana, 13 de Febrero de 1885,—El Investigador, José Cañizares,
D. Pedro E. Fernandez de Lastro, Comandante tercer} Jefe del Batallón de Bomberos de Quauabacoa y fiscal nombrado por la Superioridad.
En el expediente formado eu averiguación de la actual residencia de D. José Manuel Urrutia, alférez ¡ del expresado Batallón, y usando de las facultades ¡ que en tales casos conceden las ordenanzas generales j del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado alférez D. José Manuel Urrutia, para que eu el término de yeiate dias contados desde el ' primero de la publicación de éste, se presente en esta fiscalía sita en el cuartel de esta Villa á dar sus descargos.
Guanabacoa 5 de Enero de 1885.—Pedro E. Fernandez de Castro,
D. Eustasio Pueyo y Ulloqui, Capitón de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II n° 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como fiscal que soy de la suma-ria que me hallo instruyendo contra el soldado de la sexta Compañía de este Batallón Juan Padiu Villar, por haberse ausentado de la jurisdicción de Colon eu que se hallaba trabajando en concepto de rebajado, y no por heridas á un paisano en la villa de aquella localidad, como por equivocación involuntaria consigné en mi primer edicto fecha 18 de Diciembre último, por este mi segundo anuncio cito, Hamo y emplazo al referido Padin, para que en el término de veinte dias se presente á dar sus descargos á esta fiscalía, sita en la Cabana, pabellón del revellín de San Leopoldo para en su vista proceder á lo que halla lugar, en el terreno de justicia.
Cabaña 14 de Enero de 1885.—Eustasio Pueyo.
D. Manuel Díaz Pines, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana y fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, cuyo individuo tiene que declarar como testigo en causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza del Cuerpo y varios paisanos, en el cuartón del Guayabal en la noche del 9 al 10 de Octubre del corriente año, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Villa, con el objeto uidicdo, manifestando su residencia en el caso de no poder verificarlo. Fíjese y publíquese este elicto en la Gaceta oficial, en el Boletín del Cuerpo y en el de la Provincia, para que pueda llegar á conocimiento del repetido Gamboa.
San Antonio de los Baños 13 de Enero de 1885. —El fiscal, Manuel Diaz Pines.
D. Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudante del 4? Escuadrón del Regimiento Caballeiía Milicias Habana mj 1 y fiscal de este expediente:
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía á dar sus descargos el Teniente de este Regimiento D. Francisco Martínez Rubio en el expediente que me encuentro instruyendo en averiguación del paradero y causas que motivaron su desaparición del punto donde tenia fijada su situación en provincia, dicho Sr. Oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Wajay 25 de Enero de 1885.—Juan Lirón.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y fisoal Militar do esta Capitanía General. Hallándome procesando por el delito de estafa frustrada al cabo l9 del Arma de Caballería Adolfo Arriete Montarde, y resultando en dicho proceso cargo contra el de la propia clase Luis Quintana Cortina, el cual fué licenciado abso uto por cumplido eu 32 de Diciembre de 1882, fijando su residencia en esta ciudad, usando de las atribuciones que para estos casos couce den las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Luis Quintana Cortina, para que en el término de 30 dias á contar desde el "de la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, Campanario 26 á dar su3 descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá el Proceso y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Dado en la Habana á 27 de Enero de 1885.—Mariano Martí.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre. gon, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil rie despacho, á U. Diego Porez Cano, natural de Canarias, casodo, de 50 ap0jj de edad, vecino de Pocito ng 34 y tripulante que en 20 de Marzo del año ariterioi de la Goleta mercan, te española “Enriqueta Loreto,” á fin de evacuar un acto en la causa que instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la exnra. j da embarcación, en lo que obsequiará la administra-cion de justicia que en uombre.de S M. ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T, Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Árma la en la Escala de Reser. vá, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Ma. riña de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que á hora hábil de despacho se presente en esta Fiscalía, para justificarlo á las perso-ñas que se consideren con derecho á las pertenen-cías quedadas al fallecimiento de D. Juan Domin. guez Sierra, hijo de José y María, natural da ]s Coruñ», do 24 años de edad, casado, de profesión mari-ñero y tripulante que fué de la dotación del vapor mercante español «Gracia,), que tuvo lugar en el Hoü-pital civil «San Felipe y Sautiago» en esta Plaza-y cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Sccr«. taría de esta Comisión Fiscal.
Habana 7 do Febrero de 1885,— El T. Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Cuerpo de Orden Publico.
Fiscalía.
D. Cárlos Martin Ballesteros, Capitán graduado Teniente Ayudante del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
Por esta mi última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quiñee dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel de San Isidro pabellones del Cuerpo, en hora hábil de despacho, el pardo Juan Antonio Olivera, vecino que era en Julio último de la calle de Colon esquina á Morro, ignorándose en la actualidad su domicilio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, bien cierto y seguro que de efectuarlo prestará un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana 28 de Enero de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, Cárlos M. Ballesteros.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito fo Casa Blanca.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragatj honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
En el expediente que instruyo por órden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento <lel Morro y fué recojida y varada eu tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin fólio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis pié», manga tres piós cuatro pulgadas y de puntal un pié seis pulgadas, por lo que so convoca por término de treinta di as á contar desdo ia primera publicación á los que se crean con derecho á la referida embarca-cion, se presenten eu esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, so procederá á lo que haya lugar con arreglo! la instrucción rcgliynentaria vigente.
Casa Blanca 5l de Dici embre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 16 de Febrero de 1885.
Servicio para, el día 17.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del üj Batallón de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía* General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Manuel Fernandez
Imaginaiia en id.—El 3? de ia misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Don Emilio de Acosta y Eyerman, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto y Fiscal eu Comisiou.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahon, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cádiz,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman.
Cotizaciones tic la Bolsa el 10 de Febr ero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 230i p.g y cierra de 231! á 2311 p.g & las dos..
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual......................... 71.4 ú 71 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de anualidades.............. 641 ú 64 p.g D, oro,
Billetes hipotecarios............ Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaeionos.
Idem del Ayuntamiento............ 84 í 83 p.g D. oro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
-Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Casabe • lia, Capitán qua fué de la barca española «Sincero,» y á los marineros que en 7 de Enero del año anterior la tribulaban, para que eu el término de quince dias, contados desde la primera publicación y á hora hábil de despacho se presente en esta Pisca'ía, á evacuar un acto eu causa criminal que instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, en lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de S. M, ejerzo.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo¿é M. Caro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de	Cuba......	9	á	8	p.®	D.
Banco Industrial.....................  64	á	63	p.g	D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................... 50	á	49	p.®
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....t..................... Nominal.	,
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía...................................
Compañía do Almacenes do Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española do alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas....................;...
Nueva Compañía do Gas do la Habana...
Compañía de caminos do hierro do Ja Habana.................................
Idem do Matánzas á Sabanilla.......
Idem de Cárdenas y Jtícaro............
Idem de Cienfuegos y Villaolara..,,....
Idemde Sagua la Grando................
Idem de Caibauion á Sancti-Spíritus...
Idein del Oesto................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas ............................... En	Liquid
Idem Urbano............................ 50	&	49
Idem del Cobre........................ so	á	79
Idem de Cuba.......................... 80	á	79
owv D. orov
D. «o.
S5	¡t 84	°9	D. or*.
Sin operaciones.			
61	ú 60	r-3	D. ero.-
56	í 55	P-o	D. oro.
76	á 75	r-s	D. Sin op
42	ú 41	p.g	D. oro*
75	ú 71	p.2	B;, oro.
83	ú 82	l>-2	D. ero.
64	ú 03	V§	D. oro.
46	ú 13	P-o	D. oro.
	ú 2	P-o	D. oro,
40	5 39	P-o	D. oro.
39	ú 38	P-O	]). oro.
40	ú 39	P-O	D. oro.
»5	á 94	p.g	D. oro.
Refinería do Cárdenas.
Sin operad
oro. Sino] Sin k
D. Ramón Aballan Ruiz, Comandante Capitán de la tercera Compañía del Bata'Ion Cazadores de Isabel II número tres, y fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En po de las facultades que lqs ordenanzas ge» nerales del Rjército me conceden como fiscal para el diligenciamiento de un interrogatorio que lia de ser evacuado en el Guardia Civil licenciado Manuel Cid Iglesias, del cual se ignora su residencia por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia licenciado para que en el término de 20 dias
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en e ta Fiscalía, el inscripto de esta Provincia José Torcuato Grovas y López, a fin de enterarle de la resolución de una instancia que presentó por extravío de varios documentos.
Habana, Enero 28 de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro,
OP.LIGAC IONES.
Del Crédito Territorial Hipnterio de la
Isla de Cnbu.....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual 49
ú 39
D. oro.-
Cotizaciones del Colegio de Corredor««-
CAMBIOS.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de
comparezca en la fortaleza de la Cabafla pabellón nú-da Goleta Mercante española “Engracia” en 8 de Ene-mero trece á prestar su declaración en d cho iuterro» ro del año anterior eu que se dice naufragó y á las
P. S|pf.,C' P. 60 íp. P. 60 dp. P. c|f.
P. 60 dp P. 00 dp P. cp.
3 Diesar y 12 I*-.
billetes.
gatprio; pues de no verificarlo se le exigirá la respon» demás personas que puedan informar como tuvo lugar sabilidad a que diere lugar.	j el siniestro, para que se presenteu eu esta Fiscalía en
_ Y para que este edicto tenga la debida publicidad el término de quince dias, contados desde la primera se fijara en los sitios de costumb e, insertándose en la publicación eu hora hábil de despacho, á deponer lo Gaceta y Boletín oficial déla provincia.	I que les constare-, eu lo obsequiarán la administración
Dado en 1» fortaleza de la Cabaña á 7 de Enero r de justicia, de 1885.—El Comaudaute capitán fiscal, Ramón Abe-/ Habana 4 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Rao.	I Fiscal, José M^ Caro,
España...................................... 6.	3	p.S
Inglaterra............................ JOJ & J6J p.§
Francia.......................... ....\ n, x '' l
l 24 &	3	p.g
Alemania...............................    Hará	1	p.g
Estados-Unidos........................í	5?	í	¡R P\g
t	t>í	a	i p.§
f	8	p.g hasta
Desmiento mercantil..................■<	9 p.g	hasta 4
(.hasta 6, uro y
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y BilUoux, bu-j
jo & regular.......................
Idem id. id. id. bueno íí superior....
Idem id. id. id. íloreto..........
Cogucho inferior í regular número 8 á 9
(T. H.). -........................... L„ .	,
Id. bueno ií superior númoro 10 í lt . Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................................
Id. bueno número 15 ú 10 id...........
Id. superior númoro 17 ú 18...........
Id. florete número 19 & 20........... J
CENTRIFUGAS J>E GUARAPO.
Polarización.—94 it 96, de 4J & 5j} rk. @ oro> según earw'f número.
4.ZUOÁRDE MIEL.
mero.
Polaiiaaoion 86 á 9i),—De 3§ á 3£'rls, oro (§* segua envas* I
«