Su b- Intuì: denoia.
El dia 7 dol nc-.tual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la vigésima quinta subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto do 30 de Agosto último sobre amortización ¿e Billetes del Banco Español.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre prójimo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y. Abril 4 de 1885.—El Sub-Inten-dcato general. P. 8., Antonio del Castillo.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —.Número 219.— Exctno. Sr.—Para la plaza de oñciul tercero con destino á Cuentas de la Contaduría General de Ha cienda de esa Isla, que resulta vacante por salida ¿ otro destino de Don Lorenzo Garrieh, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastián Acosta y Quintana, que es oficial cuarto, on comisión, de la Administración priucipal de Hacienda de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años --Madrid 7 de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el (¡limpiase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. lutendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana Marzo' 27 do 1885.—El Snb-Iuteft-dente general.—P. S , Antonio del Castillo.
Y en cumplimiento de lo mandado, libro la pre seute.
Habana 28 de Marzo do 1885.—El Secretario de
Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Traspotes. ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 2S del actual el nuevo pliego de precio límite que ha do regir para la venta por medio de proposiciones sueltas de la lancha do Vapor “Vivero” en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad el 30 do J"nlio ultimo, se hace saber al público para los que deseen comprar dielrn embarcación presenten á la una de la tarde del diez y seis del próximo mes do Abril sus proposiciones ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaria, sita en el Cuartel de la fuerza y bajo las mismas condiciones que habían do regir en las subastas intentadas con dicho objeto.
Habana 31 de Marzo do 1885.—El Comisario de Guerra Inspoctor, Gervado Garda del Valle.
POR IMPUESTOS.
Sobre bebidass.............
» tonelada.............
» carnes frescas.......
» cabotaje.............
*	10 por 100 pasajes.
23
Total.
23
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en esto ines por
los conceptos arancelarios......... 43349
Id, id. hasta igual día del año anterior.. ..	3846S
El Excmo. Sr. Mini.sLró de Ultramar comuni ca al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:	<
‘íMinistérlo de Ultramar.— Número 221.— Exctno. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. núm 147 fecha 15 do Febrero ultimo, dundo cuenta de haber nombrado oficial 5'ó Depositario Clavero de la Administración Subalterna je Hacienda de Trinidad, en la vacante que resulta por renuncia de D. Alfouso Jofrc, á D. Félix Latorro y Helio, que. reúno lu6 condiciones que exige#:-! Real Decreto de dos do Octubre último, según resulta de los documentos adjuntos á dicha carta oficial; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar el referido nombramiento, por hallarlo ajustado á las prescripciones de la regla quintado la Ley aprobado
Íior el Real Decreto ántcs citado.— De Real orden o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid C do Marzo do 1885.—Tejada.”
Y puesto él cúmplase por ¿5. E. en ceta fecho, de ordon del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 188.5,— El Sub-Intcn-dente goncrnl.—P. S., Antonio del CnsC'lJo.
El Excmo* Sr. Minisfcfio do Ultrain^v cqiñtjnp ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Reíd orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 190.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el nombi amiento hecho por Real or den, focha 16 de Diciembre del año último, á favor de D. Antonio Campos y González, para 1¡ plaza de oficial 2?, Letrado, en comisión, de la Ad ministraoión Principal de Hacienda de esa Capital, se entienda hecho á favor de D. Antonio Campos y Sánchez, que son los verdaderos apellidos de dicho funcionario.— Do Real orden lo digo á \ . E. pnra su conocimiento y demás efectos.— Uios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Marzo de 1885.—Tojada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ésta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se pnbli ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 188i>.—El Sub-Inton-dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
Obispado de la Habana.
/Secretaría.
Debleudo procederse á la provisión de dos becas de las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan do Santa Cruz en el Colegio de niñas educaudas de San Francisco de Sales de esta Capital; el Excmo. é linio. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimiento, ha tenido á b.en resolver, quo las aspirantes u las referidas becas, ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no sólo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sinq también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin, se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Br. I>. Francisco San Juan do Santa Cruz que se contraen al particular,
Íiues con arreglo á ellas y no do otro modo es la vomitad de S. E. I. se provean dichas becas. Las clausuras citadas son como sigue:
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundo, deberán reunir las siguientes ebuliciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas eu legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
Cláusula ¿9.—Las becas que se hayan de proveer, se anunciarán en el periódico demás circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y litado en número igual ó inferior á las becas vacautes, se admitirán do preferencia; pero si fuese mayor, su sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de pa Iré y madre, se colocaran sin distinción las que fuesen de unft solo, siguiendo la anterior regla; de manera qiié habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas récimran la educación y asistencia en el Colegio, siete años, á contar desde el día de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de ordeu do S. E. I, se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. para general inteligencia; adviniéndose ..que sólo se admitirán instaucias por el improrogable término de quince días, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 38 de Marzo de 188-).—Juan Francisco D. Lesoga, Secretario.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concursó la Cátedra de Retórica y Poética, vacante en el Instituto do segunda-Enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en eUtérmino de treinta días que empezarán á las doce del día 2jftde Abril próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplido de edad, posean el título de Ldo. en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana v Marzo 26 de 1885.—El Secretario ge neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
De más eu 1885.............. 5380 63
Habana 2 de Abril de 1885.- -El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador, Castaflón.— Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 6 de Alril de 1885.
Servicio para el día 7.
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Batallón Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Comandancia accidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
SEGUNDA SECCION.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para e! dia 9 del entrante mes mes de Abril a las doce; debiendo hacer presente á los inte-resado3'que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 6 de Abril de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid 4 23.11 P-S y cierra Jo 2331 ¡i 2331 p.® 4 tas Jos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 Je nmortisnoidn
anual..............................
Idem iJ. y 2 iJ....................
Idem Jo anualidades....*..............
75* 4 75.1 Nominal, 011 4 03
p.g D. oro.
P-5
D. oro.
Bonos dol tesoro......................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.
72 X 71 p.§ D. oro.
ACCIONES.
4 s 4 67
r =
p-§
P. oro. D. oro.
D. oro.
1.2 D. oro.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria Convocatoria.—Vacante el Registro de la
Convocatoria.— vacante et xtegistro ae ía prc-,	,
piedad de Pouce de primera clase en el territorio de Administración de la Aduana de lá Habana-
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
" Núm*> 109.—Fv 1. • ‘
D. Diego Serrano y D. J. R. Cordero, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos que á cada uno ha deducido el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885,—El Contador genera], Aníbal ¿Griete.
i ti"- - -	»■ a .	{
Núm. 112.-F? 1.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23de Marzo de 1885.—El Contador general, An íbal Arride.
•r'MÍ Núm. 99.-Fó 1.
D. Francisco Montano, Contador que fué de la Aduana do Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes do Octubre de 1878; en la inteligen-( ia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Anibal .\rriatc.	..	<i	»»i	r.	>	»*-	,■
¡k £ ‘ Ja	12	S&	I	I	'I	> C	II
1 Li I. V I il	Il	II	I	L	I	f|	il	lì
Administración	Principal	de	Hacienda	Pú-
blica de la Provincia de la Habana.
.’) lili • ! H Censos.1 í| 0 i í J1' ■
Hallándose al cobro los recibos de réditos de cen-i sos de regulares vencidos en el mes de Marzo próximo pasado, se avisa á loa censatarios para que procedan á I
Lrre.-ar su importo en la Oficina del Recaudador de .	* 3,soo Cédula* do ios Almnoones Jo Santa Catalina con el o Pg
'p	«i	i	. i i	interés anual, al iOp.5 I>. oro u
Biones del l'j^tíuio, Situada en ios entresulos ele esta 20 acciones ilei Batico Español de esta Isla, al 8^ p.® D. oro C. Administración, en el concepto do que pudiendo verificar pl pago sin recargo alguno hasta el 20 del actual incurrirán desde el siguieute dia eu el 2 p.g y demás recáteos que origine el cobró por la vía de apremio oon arreglo á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos sobra finoas urbanas de esta Ciudad, deberán presentar los ísecibqa. de ia contribución del 4.° trimestre de 188.4-8-1 y 1 o, 2g’y 3g de 1884-85, para hacerlés el descuento proporciopal..	.
llábana 19 de Abril de Í885.—El Administrador,
Banco Español do la Isla do Cuba.....	9
Banco Industrial.................-... 58
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................... 49	(i	48	p.® D. oro,
Banco y Almacenes de Santa Catalina-.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ S5	á	84	p.®
Primera Compañía de vapores de la Bahía.................................. Sin oporacionoa
Compañía do Almncones do Hacendados. 51 á 50 p Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana.......................... 55
Compañía española de alumbrado de Gas, 76 Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
dé Matánzas........................ 71
Nueva Compañía do Gas do la Habana... 83 Compañía de caminos de hierro de la Habana................................. 6S
Idem de Matanzas á, Sabañilla........ 49
Idem do Cárdenas y Jácaro............ 4
Idem de Cionfucgos y Villaclara...... 47
ídomde Sagua la Grnndo............... 41
Idem de Caibarién	á Sancti-Spíritus.. 40
Idem del Oesto....................... 98
Idem do la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas............................. En	Liquidación.
Idem Urbano.......................... 50	á	49	p.§	D.	oro.
Idem del Cobre.................... SO	á	79	p.jg	D.	Sinop
Idem de Cuba.......  ................ SO	Á	79	p.§	D.	Sin id1
Refinería de Cárdenas........*....... Sin oporaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Torritorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 6 p^ interés aniu.il .
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.® interés	anual.......... 70	lí	69	p.§	D.	oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
á 54 á 75 á 41
ü 70 á 82
á 67 á 4S á 3 tí 46. ü 40 á 89 á 92
P-o
P-§
P-S
P-f
P-®
Po
P-f.
P*g
Po
po
r-1
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro.
D. oro.
P. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
P. Oro.
I). oro.
D. oro;
Guillólo Perinalf.
Investigación de .Seres del Astado de la provinda de la 11abana-
7.U« ,yf fa,/-	$ . - iffáVffffYi? i» jaa rvq . I# ¡\(
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos eu los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos vermes, y en ol resto finca» de labor, los cuales liudan Iil Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria" é Ingenio demolido “Jús-tiz”; syhace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dichadeuuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas de la¡ Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los lítalos quo justifiquen su derecho; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.
Francia.....
Alemania.......
Estados-Unidos.,
Descuento mercantil...,
« p.gP.sipfyc. 191 p.§ P-, 6° di'"-6 p.= P. 6« «Uv. 51 p.gl\ 3 d[r. Ï ii.g P. Gf> dp-, 21 p.f r. 3 d,v. st p.gp. Oft dir.
y p.S P. i <i(v. 8 p.? hasta 3 niMos, 8	p.§ hasta 4 y 12 p.2
basta 9, oro y billetes.
2 4 1SÌ 4 44 é» 5 ú U 4 2J 4 81 4 81 4
la Audiencia de Puerto Rico, por haber sido nombra- ¡ do para otro Registro el que lo servía, y acordada su j provisión por el segundo turno de concurso, con arreglo á lo prevenido eu la Ley Hipotecaria de dicha Isla y eu el Reglamento general para su ejecución; el Ibis-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, Bt ha servido diepouer se anuncie dicha vacante en tres ¡ uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el término de treinta días naturales! contados desde ta-publieación del ultimo anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes eu esta Pre-•idcucia,	í
MdOmDO DE TE.NEM’RIÚ DK LIBROS.
R B O A U D A C1 O N D B ES T K DIA
l’OU EOS CONCEPTOS A It ANCELA RIOS.
ESPECIES.	IVsts.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trene? de Derosne y Rillicux, ba- "j
jo á regular......................
Llora id. id. id. bueno ó superior..
Idem id. id, id. florete....,.......
Cogucho inferior ú regular uíimcro 8 á 9
(T. Hj................... ......... f Nomina!.
Id. bueno 4 superior numoro loan .....
Quebrado inferior 4 regular néimoro 12 4
14.................... ...........
Id. bueno número 15 & 18 id.........
Id. superior número IT 4 13........... I
Id. florete número 19 4 20 ...........)
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
DE FRUTOtí.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodrigues Navarreto, au.iiliar do Corredor.
Habana, 6 do Abril do 1885.—El Síndico, M. Nuñoi.
Polarización.—94 4 9C, de 41 4 5 rls. @ número.
AZUCAR DE XITEL,
oro, según onrase y
Polarización 88 4 »0.—De 31 4 Si rls. oro @ según envaso y número.
AZÚCAR MABOABADO.
„ Ri».........................
488
Cs.
99
16
18
Común 4 regular refino.—Polarización 80 4 90. oro (§).
CONCENTRADO.
-De 3J 4 3i rls,
Total......... 5698 33 !
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
D. Celestino Blanch y Botey.	■
1 causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la ‘debida publici-£» insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Remedios á los 19 días del mes Jo Marzo de 1885.—Florentino Fernández Rodríguez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal ele Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económb-a de esta pro vincia, su apoderado ó herederos an caso de haber fallecido, se servirán presentarse on este Centro provincial dentro del término de veinte días á partir desde esta fecha, ai objeto de hacer efectiva eu esta Caja la cantidad de $ 2129-33 centavos, y bus intereses de demora á razóu del 6 p.g anual, desde 19 de Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial dei T< soro de la referida Económica, correspondiente al mes de Marzo de 1880.
Vencido el término señalado sm efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos eu caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu este Centro provincial dentro del término de veinte día3 á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la suma de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del 0 p.§ anual, desde lo de Marzo de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo recaído eu el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Febrero de 1830.
Vencido el termina señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá couforine á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara Marzo 30 de 1885.—El Administrador Jefe instructor, Francisco López de IIaro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de < sta pro vincia, su apoderndo ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinticinco días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva eu esta Caja la cantidad de 81 ¡.esos 50 centavo*, y sus intereses de demora á razón del 6 p.§ anual desde lo de Febrero de .1880 á que lia - ido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio do la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determiuau los artículo! 100 y ¡01 del Reglamento.
Santa Clara Marzo 27 de 1885.—ílil Administrador principal, Francisco López de Haro.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar dil Rio.
Ignorándose el paradero de D. Santiago González Prado, vecino de la ciudad do ¡a Habana, y siendo necesario que se presente en estas oficinas por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, para entregar una relación jurada de los bienes quedados al fallecimiento de su hermano D. José, y de los cuales fué declai ado heredero, se le cita por este medio á fin de que lo verifique en el térmiuo de ocho día9 coutados desde la publicación de este anuncio; en la inteligencia que de no cumplirlo, la Administración hará liso de las facultades que le concede el Reglamento de Derechos Reales y trasmisión de bienes vigente.
Pinar del Rio Marzo 31 de 1885.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Comandancia General de Ilolguin.
Don Martín Crespo Fernández, Teniente del 1er. Batallón dol Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediento de orden del Sr. Coronel de mi Cuerpo en averiguación del pantde ro actual del soldado J nan Gajarrillo Ejo; el cual perteneció á la oo Compañía del 1er. Batallón íel mismo y de!cual desapareció en Noviembre de 1S72. En uso de las atribuciones que para estos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por el presente Ser. edicto, cito, llanto y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 10 dias, á cou-lar desde la fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial ele la Habaua y Boletín de la Provincia, se presente en la Guardia de Preven-aión del Cua teí que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición ó en otro ouso á la autoridad Civil ó Militar ntás inmediata del punto cu que so halle; en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá el expediente y será juzgado en rebeldía.
Victoria de las Tunas, 13 do Marzo de 1835.• El Teniente Fiscal, Martín Crespo.
Comandancia general de las Villas.
Don Alfredo Casellas y Carrillo, Coronel graduado Teniente Coronel 1er Jefe del ler. Batallón del Regimiento de la Reina n? 2 de Infantería.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo eu averiguación de las causas que motivaron la péruida de la sumaria que contra el soldado Pedro Verea Zafra, se siguió en este Hatallóu [K>r el delito de insulto á superiores y otros, siendo Fiscal de ella el Comandante Capitán D. Román de Capotillo; por cste'mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo, á la persona que reteuga en su poder indebidamente esta sumaria, sustraída del camarote no 5 del vapor “Gloria” de la Empresa delosSres. Menendezy Compañía en el Puerto de Cienfuegos, el dia 9 del actual, para que en el término de 30¿üas se presente eu el Cuartel de Jesús do esta Plaza ó en su defecto á la autoridad Militar mas próxima del punto donde habitualmente resida con la sumaria de refere-'cia.
Y para que este aviso tODga la debida publicidad, se fijará en la Capitanía de los puertos de Cienfuegos y Casilda y se insertará en el Boletiu Oficial de la Provincia y Diarios de Cienfuegos y Trinidad.
Saucti Spíritus 22 de Murzo de 1885.—El Coronel Fiscal, Alfredo Casellas.
Don Florentino Fernández Rodríguez, Alférez de la 29 Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden
superior.
Ignorándose el paradero de un grupo de 8 á 10 hombres armados y desconocidos, que en el dia 24 de Febrero próximo pasado hicieron resistencia á mano armada á 3 individuo» de esto Instituto en la sitiería denominada “Pozo Ancho de Arribaren el partido de Buenavistn, y u-sando de las facultades qae para tales casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este 1er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los expresados hombres, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Ciudad á ’dar sus descargos; pues de no efectuarlo se seguirá la
Ilustre Ayuntamiento de Guantdnamo.
Kn Cabildo ordinario celebrado ol 5 del corriente, se acordó se saque á pública subasta la construcción do las obras del Cementerio, bajo el pl ego de condiciones que se inserta á continuación, fijando para dicho acto el día 15 de Abril próximo en la Sala Consistorial, á las ocho de la noche. Y se publica para general conocimiento.
Guantánamo 15 de Marzo de 1885.—El Alcalde, R. Llopart.
Pliego de condiciones para el remate de las obras que han de efectuarse en la construcción del Cementerio de esta Villa eu la parte que corresponde según lo acordado por este I ustre Ayuntamiento, fecha 15 de Noviembre último.
lo Las obras comprendidas en este presupuesto y que por ahora han de llevarse á cabo, son las seguientes: 371N55 metros cúbicos de cscavaciún para igualar el emplazamiento; 2’05 metros de relleno para levantar el suelo; 4'¡t5 metros para ídem; ídem 364’65 metros para ídem; ídem 159’60 de oscavacióu para cimiento de los muros do circunvalación del lado de la fachada principal y de los del Norte, Sur y Oeste; 341’40 metros de manipostería ordinaria para cimientos y zócalos de los cuatro muros de circunvalación. Todo arreglado al plano y proyecto del total de la obra, cuyos documentos se hallarán de manifiesto en ia Secretaría de la Corporación.
29 La apertura de las zanjas se hará con arreglo á Jas dimensiones mandadas en el expresado plano y proyecte; sin embargo, dado caso que la natura eza del terreno exigiese una profundidad diferente, á juicio del Director 6 »’omisión inspectora de la obra, se adopterá lo que convenga, siendo de abono al Contratista el cubo de las escavaciones y maniposterías que ejecute de más en la misma proporción.
3<) Las tierras procedentes de la escavación del terreno, son aplicables á la explanación del suelo en el emplazamiento dri Cementerio. Ksta superficie ha do quedar todo lo más uniformo posible, á cuyo efecto es obligación del contratista hacer desaparecer la desigualdad del terreno.
•lg Los materiales quo se empleeu pnra la construcción de los cimientos, han de sor do la mejor calidad, componiéndose el mortero do dos partes de arena y una de cal.
5g Deberá darse principio á la ejecución do la obra, á los quince días, que serán contados desde el que se hubiere formalizado los documentos de contrata, señalándose el término de tres raescp para la terminación del total de la obra, pudiéndose prorogar dicho plazo si concurriesen para ello circunstancias extraordinarias que lo ameritasen á juicio de la Comisión nombrada para la inspección do la obra.
Cg El contratista no podrá separarse para la ejecución de la obra, de lo quo señalan el plano y proyecto general de la misma, sin expresa autorización del Director ó Comisionado nombrado; si contrariase esta disposición, será do su cuenta el exceso do obra que resultase, ó su demolición si no se considerare aceptable la parto ejecutada.
7o A los ocho días ántcs de termiuar la obra, dará conocimiento de ello el Contratista á la Corporación Municipal do la proximidad do la terminación, para que nombro la comisión quo haya do verificar la recepción, después de lo cual quedará la obra á disposición del Ayuntamiento.
8o Ei presupuesto total de la obra que ha de rematarse, ascien le á la suma de tres mil novecientos ochenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavo- oro, que quedará seña ada dicha cantidad como precio máximo, y por lo tanto, no se admitirá proposición alguna que exceda de dicha suma.
9g La subasta tendrá lugar el din 15 del mes entrante Abril, á las ocho de la noche, en la Sala Consistorial, bajo la i resi dónela del Sr. Alcalde ó Teniente Alcalde que haga sus vecen, y cuatro Concejales que designe la Corporación.
10.	A la hora señalada y después de declarado por el Sr. Presidente, prévios I03 requisitos necesarios, abierta la licitación so entregarán por los interesados las proposiciones en pliego cerrado, las cuales han do ser escritas eu papel del sello once, acompañando la cédula personal y documentos que acredito haber consignado en Depositaría la cantidad de doscientos pesos oro, como fianza provisional. Las proposiciones serán conforme al modelo que vá expresado al final de esto escrito.
11.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos, durante los cuales podrán hacerse por los interesados laa que tiendan á mejorar la proposición cu beneficio do los fondos. Ri todos mejorasen por igual ó se aostuviesen de hacer alteración alguna, so declarará el remate á favor del que le corresponda, por la numeración mis baja hechn en la eutroga de los pliegos.
12.	E! postulante á favor del que se hubiese hecho la adjudicación, deberá en término de cinco días presentar la fianza del valor del diez por ciento Sobro la cantidad importe del remate, y antes do trascurridos los diez días, se procederá al otorgamiento de lu escritura de contrato. Dicha fianza deberá sor en oro defectos públicos.
13.	La cantidad total á que asciendo la obra, será abonada por el Ayuntamiento al contratista en la forma siguiente: cada quince días se pagará el aproximado d§ la parte construida.
14.. Tanto los gastos do anuncios parn el remate como de escrituras y papel para la formalización del contrato, serán de cuenta y pago del contratista de la obra. No se devolverá la fianza hasta que no acredite el rematador haber satisfecho las contribuciones industriales y todos los demás gastos.
Y por último, tanto el Ayuntamiento como el contratista, cada uno en la parte quo puede comprenderle, quedará sujeto á las prescripciones dictadas en Real orden comunicada por el Ministro de Ultramar en 31 de Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana del 26 de Octubre de 1884.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N....., vecino de... ; coteradp del
anuncio publicado eu el Boletín oficial de la provincia núm.....y del pliego do condiciones para el re-
ñíate ae las obras del Cementerio, nsí como dol proyecto y pliego de condiciones facultativas y do In Real orden do 31 de .Julio último, publicada en la Gaceta Je la Habana de 20 do Octubre del año próximo pasado, que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, ofrece tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo quo prescriben los documentos citados, por la cantidad de..
licsos en oro.
Fecha y firma.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado eu el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispía, quo estuvo á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Ragua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tibuivio Ilernáudez Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á I). Gaspar ivas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Ragua, para averiguar la residencia be Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Retiembre del año próximo pa-ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de ésta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habaua, se haga saber al que tenga á su abrigo ni referido patrocinado, que si dentro del térmiuo do treinta días no lo presenta en la Secretaría deestaJuuta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
' Matánzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—-Vto. Bug.—El Presidente, G. Muñoz,
* W *
c
» - •