TERCERA SECCION.
(Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi 1er y único edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar lo que les constare acerca de la aparición en aguas del muelle de Carpineti, á la una de la tarde del 1(5 del corriente,del cadáver’de un individuo de raza asiática al parecer, el cual vestía pantalón de dril rayadillo azul, camisa listado á cuadros rosados, un cirturón lana floreado de color rosa y llevaba en el bolsillo del patalón un p' fiuelo blanco tino usado con.las iniciales bordadas J L y las orillas á cuadros rosados, con un zapato en el pié izquierdo; en el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
VIF	A DO ¡V Al Juna l
AZUCARES.
Blanco trono? do Derosne y Rillleux, ba-'|
¡ jo á regular..................... I w ,
Idem'id. id. id. bueno á superior. j om na •
I Idem id. id. id. florete.........J
I Cogucho inferior ú regular número 8 Íí 9 | (T i Id.
gucho inferior á regular número 8 Íí 9 )
(T. H.) .................... ........... - 4g d 4Ì
. bueno íí superior número 10 í U ...... j
rlee. oro 0.
i
«
Quebrajo inferior 4 regular nitmero 12 4
14................. ......
1.1 - bueno número 15 & IB id..
Id. superior número 17 4 13........... ,
Id. florete número la 4 20 ....... ... Nominal
fii S
5} ríes, oro 0$. Of riel, oro @.
Excma. Diputación Provincial de Puerto Principe. |	25. Cada lieitador ai hacer su proposición entre-
gará al Presiden1 e en uu pliego abierto su cédula de
CENTRIFUGAS D* GUARAPO.
Polarización 94 número.
4 97.—De 6 4 7 rls. oro legfln enyaie j
AZUCAR DE MIBL.
Pon Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este rni primer edicto, cito, llamo y emplazo, por término de 15 dias á D¡> María de las" Mercedes Arias y Suarez de Ruiz, vecina que fué de la calle de la ludustrla esquina á Trocadero y Crespo n1? 1, para que se presente Cii esta Fiscalía, á fin de hacerle una notificación eu causa que instruyo con motivo de la pérdida de la cachucha “ Viceuta” del varadero de la Punta.
Habana 21 de .Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 28 de Muyo de 1S85.
Servicio para ei. pía 29.
• Jefe de dia.— El Comandante del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II. Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Graciliano Háez.
Inr ginaria en ídem.—El 39 de la misma don Manuel Fernández..
El Coronel Sargento Mayor, Jlecaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma do $ 235.076,41 en el presente trimestre para el pairo de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud do la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que lá amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas 6 que ha de sujetarse el del trimestre del presente año, de acnerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de dguiar número 85, á las doce del dia lo ele Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el ¡secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1618 bolas en representación de 161800 obligaciones que en 2 de Marzo próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1618 bolas, se extraerán del globo 40, en representación de 4000 obligaciones que corresponden ál vencimiento de 19 de Julio próximo segúu indica el cuadro do amortización estampado al dorso do las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 40 bolas representen 4000 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por sil numeración se hallen comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4» La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 40 bolas que liayau salido en el sorteo.
Habana 25 do Al ayo de 1885.—El Gobernador, I Jm Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de M*jo de 1885.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 234 V p.g 'y cierra (le 23Ü ú 234¿ [>.% á las Jos.
FONDOS PUBLICOS.
j|í	¿
Renta 3 p.g interés y 1 Je amortización
iiual.......................... 70J íí 70 p.o P. oro.
ídem Id. y 2 id................^ Sin operaciones.
Idem de anualidades............. OIA íí 01J p.® D. oro.
Billetes, hipotecarios ......... Sin opornoionos.
Iditudel Ayuntamiento........... 80 ¿ 79 p.© D. oro.
ACCIONES.
¡¡*flco Español de la Isla de Cuba....
jj»nco Industrial.....>...............
«neo y Compañía de Almacenes de Re-
y del Comercio....................
Janeo y AJmacones de Santa Catalina.«..
"»neo Agrícola........................
de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................
'■rédito Territorial Hipotecario ele la Is-
Me Cuba.............................
frnpresa de Fomento y Navegación del
Sur.,.,.............................
Primera Compañía de vapores do la Babia...................................
j^npañía do Almacenes do Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
1» Habana...........................
J^pañía española de alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Española do alumbrado do Gas
do llatánzas........................
♦Juera Compañía de Gas do la Habano... Compañía de caminos do hiorro do la Habana.................................
j'jem de Matanzas ó Sabanilla........
jjem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cienfuegos y Villaclara......
jdern de Sagua la Grande.............
jdctn de Oaibarién £ Sancti-Spíritus..
dom del Oeste........................
Jd«m de la Bahía de la Habana á Ma-
l«niag.......................... ...
dem Crbano................... .......
10 íí 9 p.§ D. *ro. 62 ú 61 p.S D. oro.
58 Íí 57 p.§ Sin operaciones. Sin operaciones.
Sin operaciones.
Sin operaciones.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
D. oro.
Á 09 ú 52 ú 9 ü 51 Íí 44 Íí 43 á 92
p.g D. oro. p.§ D. oro. p.g D. oro. p.g D. oro. p.g D. oro. p.g D. oro. p.® D. oro.
Idi
«a del Cobre..
jft» Je Cuba..............
“«»ería do Cárdenas......
Sin operaciones.
51 á 50 p.§ D. oro. Sin operaciones.
Idem.
Idem.
OBLIGAC ONES.
Crédito Territorial Hipotecario de !a J*I» J« Cuba...7. .. ...........
«dula* hipotecarlas al 6 pg intertia anual .
Je los Almacenes de Santa Catalina
el 0 interés-anual.......... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora: $ J.OOOBonos del Ayuntamiento ú 80 f.% M C,
a * 25,000 Renta dol 3 p.® y uno ilc Amortización 4 76j p.J o, 0-0 n	1
i 20,000 de la misma Renta ú 761 p.§ D. oro C. i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
............................ 34 ü 8J p.§ P. sp fy o. I
“»'‘tetra..	............. 20J 4 211 p.g P., 60 dpr.
Vi»	.... 1 54 4	P-§P- 60 d|v.;
Jtl„ ............................1 6i ó ti 1> §P- «I»-	!
l6l“ni».	......... i 41 p.§ P. 66 div.
Vos T-ni 1 ........... í 8J ¡i 01 p.2 P. 60 d(v.
h	*.	( 8 p.^ hasta 3 mese«,
iRercantll...*............\ 9 p.i huita 4 y 12 p.2
(boj» 6, y bilhtw. j
Polarización 86 íí 90.—De II á 41 rls. oro (al según envase y nú-
azúcar masciabado.
Común 4 recular refino.—Polarización 86 4 90.—Ce 41 4 41 rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermutlez.
DE FRUTOS.
D. José Manuel fie Molina.
D. José María Zayae.
Habana, 2S do Mayo de 1885.—El Síndico, M. NúBoa.
CUARTA SECCION.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargareme iiq 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de Bondix y Compañía, se anuncia por este medio a fin de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; advirtiéndose que trascurrido el plazo de 15 días fijado para su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y óq ningún valor ni efecto procediéudose a lo demás que coi responda.
Matáav-as, Mayo 16 de 1S85.—El Administrador PrincipaL; Pedro Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu do esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alijos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que los que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias ú partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen ti derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de que trascurrido dicho térra inó se pasará el expediente á la Fiscalía de S. M. pa,ra declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
de la
D. Carlos R. Vega Verdngo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba y Jefe Instructor en el expediente rollo número »7 contra D. José Joaquín Bolívar y D.
Angel Alveuíz.
Por el presente cito y llamo á dichos Sres. Bolívar y Alveníz, Ordenador é Interventor General que fueron de pagos, para quo dentro del térm ino de quince días, procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 51 pesos 46 centavos, ó inte’eses á razón del 6 por ciento anual desde 19 de Diciembre do 1879,en virtud do lo dia; uesto en auto de 3 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente da la cuenta parcial del Tesoro de la Administiación Económica de esta Pro-j Además remitirá cada trimestre al Gobierno Ge-vincia, correspondiente al mes de Noviembre de^l879. neaal dos ejemplares encuadernados á la rústica.
Santiago de Cuba *> de Mayo de 1885.—El-jefe	14. También está obligado á conservar cincuenta
Instructor, Cárlos Vega Verdugo, el Secretario, Wenceslao Boich.
Acordada la celebración de subasta para la publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1885—?6, la Excma. Corporación, se ha seivido diepomr se convoque á Imitadores bajo el siguiente pliego de condiciones:
1? Desde el día primero de Julio del presente año so publicará tres veces por semana eu esta ciudad un perió ico oficial con el título de Boletín Oficia! de 1a provincia de Puerto Príncipe, ajustado á las dimensiones y tipes que más adelante se fijarán.
En el mencionado Boletín han de insertarse gratis, previo mandamiento del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y cualesquiera otros anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial.
Comandancia Gerieia'.
Oficinas de Marina de la localidad.
Ofiiinasde Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgado de 19 instancia.
Y Ayuntamientos de la provincia.
39 .Se insertará también, en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin obscj var orden cronológico sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmendiatameute afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales ú que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente se insertarán eu el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en Boletín extraordinario.
5* Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares se insertarán dentro del término de ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
69 Eu el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará aun cuando sea en suplemento un índice de todas las ordenes publicadas en c! anterior y el dia último del año uno general los cuales pasará al editor el Gobierno Civil.
7á En dicho Boletín también se han dé insertar bajo el epígrafe “de oficio” todos los anuncios, cii cu lares y documentos que se remitan al editor ántcs dé las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tienen el, insértese del Gobernador quien clasificará el orden de preferencia.
8? Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguua orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuen.ta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa 'a inserción.
99 El Boletín constará de un pliego de papel de periódico blanco, de sesenta centímetros de largo y cuarenta de ancho, dividido en cuatro planas y cada una de estas en cuatro columnas de nueve enes de parangón. A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la númeración ha de renovarse cada año económico.
Los tipos que pueden emplearse son de lectura, menor, breviario ó glosilla.
10.	Además de'os números del Boletín que indica la condición primera se publicarán todos lo.s extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que nodtbe retrasarse la circulación de alguna orden.
11.	El editor del Boletín cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial para llenar el número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pljego con avisos partí' ulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres y toda clase de anuncios así como artículos de variedades, agricultura, artes é industrias, pero nunca cou escritos y noticias de carácter político.
12.	P.l editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio el cual se est ma en setenta y cinco centavos de peso metálico, mensual para esta capital y un peso en la misma especie fuera de ello.
13.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en está capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo, franco de porte, por el primer correo á las Autoridades, corporaciones y oficinas que á continuación se expresan sin poder exijir extiper.dio alguno.
Cuatro al Gobierno Genera!.
Dos al Consejo de Administración.
.Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de 19 instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración principal de Hacienda pública de la provincia.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras Públicas de la provincia.
Uno á la Administración principal de Comunicaciones de Ja provincia.
Uno á cada Administración subalterna.
Uuo-al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Celaduría de la piovincia.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil. Uno á cada Diputación Provincial de la Isia.
Uno á cada Diputado Provincial.
Dos al Ministerio de Ultramar.
vecindad y ei resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional; el Presidente se cerciorará de la existencia de estos documentos y si estuviesen cou-formesrio volverá á colocar dentro del pliego y dejará este sobre la mesa á la vista del público, declarándola admitida. Si no se n vitaren dentro del pliego aquellos documentos ó el resguardo dal depósito fuese de caí tillad menor que la ex'jida, ti Presidente devolverá en el acto el pliego ai Imitador, á no ser que este insista en que se rec’ba.
26; Cada proposición admitida se repitirá en voz alta por el Presidente diciendo el nombre y apellido del licitador y el precio.
27. No habiendo protesta ni rectificador á la
Don Aurelian > Martfu y Alonso, Abonado d I Ilustre Co¡ en o de B irgos y Juez propietario tic primera instancia deeste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y .emplazo á Dou José Truchas, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones á D. Arturo Arroyo y (lonzá ez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se u* adiumisi raiá justicia y de lo contrario se le deo arara lehejde y contumaz y por bastante los estrado- del Juzgado para que con ciIon se entiendan lss m-t'tii-aciónea v demás trámites del juicio.—Bejína! 20 de Mr yo de ■J8>-5—Aueliano Mal tín y Alonso.—Por mandato de su tír,a., Gaspar liarona. 1010 E O 29
D. Gerardo F. de ¡a Reguera, Juez de primera instancia de ¡a villa de Güines, etc.
Por^l presente, cito, llamo y emplazo al moreno
proposición del licitador se anotará por el Secretario Lecilio barcia, cuyas generales se igúoran y el cual Be
dándole el numero correlativo que le corresponda por eiic9n^r5jl?.a (le trabajador e) dia diez del actual en el in-
el orden	en nue las nronosieiones fueran heeluiQ	genio «Alianza,» en Si n Nieolfls de donde deFapareeif»,
ei orden	en quo las pioposiuones fueran hechas.	ignorándose su íesidencia, para que en el término de
¿8.	t meo minutos antes de espirar el plazo	de	quince lias ss presentoen Ja cjrcel pública de esta villa
una hora anunciar i i u ¡rita voz que falta sólo ese	tiem-	á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
po para espirar e! plazo de admisión y al espirar dicho ee le s'gue P«r daño á Dona Gregoria Navarro; cierto y tiempo él Presidente lo declarará terminado y leerá u'i’m.0,^ministrará^recta.y eumoli-en voz. alta la lista de las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la que resulte ser mis ventajosa.
29. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales más ventajosa que las restantes hará la adjudicación provisional á favor del autor de la que tenga entre ellas el número más bajo.
39 Hecha dicha adjudicación el Presidente devolverá su cédula de vecindad á todos los licitadores
da jusiieiáy apercibido que de no hacerlo se le deolara-rá rebelde y contumás y por bastante los estrados del Juzgado sin volver á citarle.—Dado en Güines y Mayo 16 de ¿885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por sil mandile, Francisco Muñoz.	1703 E O £9
D. Gerardo F. de la Reguero, Juez de primera instancia del ponido judicial de Güines.
Por este mi si cundo edicio, cito, l'amo y emp'azo^l asiá'ico Lavin ó Sabino, cuyas gemrales sa ignora p, á fin d* que en el término de uueve dias contados desdi-la úliima publicición comparezca en ia cárcel de esta villa á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa
tomaudo nota de la fecha v número de la de cada uno nnCk a„	a •	■ -----r, — 47 -7—
.. 1	1	3	,	, 1	,	que se le sigue par uuito de una yigua de Don Enrioue
y los re-guardos de depósitos a los autores de prono- Sardinas; ci.-rio y seguro de que si así io hiciere se Je sicionc8 desechadas que no hayan usado del derecho nir« v «8mini«ttoi.s i,i.n»ia	— 1- >.
que le coucede la condición veinte y cuatro y unirá al
expediente de subasta la lista autorizada por el actuario de todas las proposiciones admitidas y los demás resguardos de depósito, y
oirá y adminlstiará justicia y eu caso contrario ae le de-claiará rtbe do y contumaz 6 inéurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que non ellos se ealien ’a los demás tramites que ocurran.— Güinis y Mayo 8 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.— Por mandado de Su Sría , Francisco Muñoz. Y para
31. Serán de carg > del rematante los gastos que su publicaciúu libro la presente en la misma fecha,
ocasione la subasta y formalización del contrato, así como los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino de.... mayor de edad
que presenta célula.... se comprometo á tomar á su
cargo como editor la publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Principo, con estricta sujeción al de la
de....último en la cantidad de..*.. . pesos oro, a cuyo
efecto acompaña carta de pago por valor de.... pesos esta villa.
que ha constituido en depósito eu la Depositaría de la Reguera. Excma. Diputación.
Puerto Príncipe 30 de Abril de 1885.—El Secretario, Francisco Agramante.— Vto. Bno.—El Presidente.— P. A.—El Vico-Presidente, Ií. Ardida.
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
Fran.isco Muñoz.	160“ fi o 29
I). Gerardo Fernandez de la Reguera, Jiipz de primera instancia de la villa de Güines y su jurisdicción. Por el presente se cita, llama y emplaza á Don Manuel Romero y Guzman (a) Lengiie, cuyas generales y domicilio se desconocen, para que en el preciso término : de Veinte días á contar ihsde la última publicaciúu de este único edicto se presente en la cárcel de esta villa rt descargarse de la culpa quo le resulta en la causa queso le sigue por asesinato de Don Manuel Alvarez («) Bjcs; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurs 1 en las penas de la Ley
ieu se ruega tu A la
captura de dicho Romero remitiéndolo A l i cárcel de -Giiiufs Mayo 19 de 188).—Gerardo F. de la Por su mandato, Francisco Muñoz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta ofioial libro il 1 mente.-Giiims fecha ut supra.—Fran cisco Muñoz.	1751 E O 29
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Próspero Afó, natural do Gamón, vecino de esta, cigarrero y de :¡3 añrs de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel & descargarse de la colpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en este Juzgado por tentativa de robo; cierto y seguro de que si ;<sí lo hiciere se le oirá
provincia cic Dueño Principo, con estricta seje- rn reueuie y enmuras/, e iucurs > en las penas de la
al pliego de condiciones inserto eu el número....	los Estrados del Juzgado con qui
A .1,1, 1	t,i i-	entenderán las notificaciones que ocurraD. Ysei
Gaceta de ia Habana correspondiente al día... .. ¿ ¡(ls gr(Si jefes y funcionarlos de pol’cía proceda!
r ' n	• tt i	rr»	t> • *	1	.y »vgmu uo ijuc &i u«i iu nluisru se íe njra V
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador administrará justicia y de lo contrario se le declara ni de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue- rebelde y contumaz y por bastante ios letrados del Juz-gos.	gado con quien se entenleián las notificaciones y demás
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido trámit'S de ia causa —Habaun y Moyo 26 de I8S5.—Ra-presentabas luía loliciíul y relación suscritas por (Ion Si“ Xt.U,SP' rermin de oola é Iradi, como apoderado de l). 1'ran f)on Juau Valdés Pagé.s, Juez de primera instancia en
cisco de Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á donjuán Bautista Enteriza, don Franois' o Berrayarga y herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ocliocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano- D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oineo ante el Notario de la Habana 1). Francisco RodríguezGuilléu,y que formando una sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,’’ compuesto de ciento dos caballe'ías de tieira con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con tórrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” lloy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y, con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terreuos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D, Fernando Escobaar, Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hsgo público á fin de que.si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, a primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —José G. Verdaguer y Kiernan.
I). Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Brovracia y Jefe Instruc-t r del 'xpeJiente rollo número 58 coDtra D. José Joaquín Bolívar y D. A gel Alveníz.
Por el presente l ito y llamo á D. José Jaoquín Bolívar y D. Angel Alveníz, Ordeñadoré Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la Cantidad de 94 pesos 85 centavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ]9 de Enero de 1880 en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril .último dictado por la Sa a Contenciosa del Tribunal de Cuentas ‘‘e esta Isla de la cuenta parcial del Tesoro de la
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Bahiomero «le Bato y Hevia, Juez de piimeia instancia en propiciad de esta ciudad y su partido. Por el presente hago saber: que en los autos intestados de 1)9 Mu:ía de lá Luz Hernández y Hernández, he dispuesto se notifique a Dou Salva ior MnuteDegro por medio del Boletín oficia! de esta provincia y de la Gaceta oficio! de ia Habana, por haber lenunciado su poder el procurador Don Severo Nieto, la providencia que A la letra dice:—Pinar del R:o y Novicmbie 27 de 1884. Vistos: prevéngase á Don Salvador Montenegro
ejemplares de cada número á disposición del Goberna-	______—-------------------
dor .Dinutación provincial v oficicas superiores de 'la ! por medio de edictos que so insertarán en tres números quehaceres domésticos, para que en e
nrnvincia á	ouipiies	facilitará	silos	n’deii á	mitad	i consecutivos del Boletíu de esta provincia y Gaceta ofl- días se presente en	este	Juzgado	A c<
provincia a	qmenes	tac.l Hará	si los	p.cteu,	mitau	, } ^ ^ HabaIla uiüma residencia de Montenegro,	n*1"'}?	a.usacion fiscalía	,
del precio señalado para el pu >1	co.	,	I que dentro de tercero dia despuéd del último anuncio
15, FI	editor	contratista	en toda dincultad o	constituya su rcprt-stntaciOn en estofl autos, apercibido
interpretación que pueda originar este contrato s»c su-j <je que si no lo verifica se le declarará reí elde y coi tu-jetará única y exclusivamente á la dirección de la j ínaz y por bastante los estrados del Juzgado para las Excma. Diputación.	jdernás m tificaeiones que ocurran, librándose
I nicai-iones necisarias. Así lo
as coiinr-p rove jó y firmó el 8r,
.16. La retribución que obtenga el contratista ^"‘^"ncisco Noval y Maní, Jmz «Je primera ics’ar. por este servicio le sera entregada per la JJepositaria cja en pr0p¡f(ia i de esta ciudad y sil partido, por ame
....	—i .. ir..n ^---iciscoCuervo. Y pa-
«n el mismo orden que la Diputación verifique sus pa- mf (i0y fé.—Noval y Mrrth— Ftanc gos y en virtud de libramientos expedidos por el Or- ¡ ra su inserción en tres númeios consecutivos de la Ga
le
Administración Económica de esta Provincia corres-1es el de mil quinientos pesos oro, aungles pagaderos en ¥ °'-	-- 1
pondiente al mes de Diciembrede 1879.
Santiago de Cuba 8 d ' Mayo de 3885.—El Jefe Instructor^Cárlos Vega Verdugo, El Secretario Wenceslao Buscó.
D
Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe pr mera clase, Administrador cienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 60 contra I). José Joaquín Bolívar y D. Ignacio María Justiz.
Por el presente ci to y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacir, María Justiz, Ordenador é Interventor General que fueron do pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de siete pesos noventa, y dos centavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Setiembre de 1879, eu virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta pare al del Tesoro de Ja Administración Económica de esta Provincia, cornispc odien te al mes de Agosto de 1879.
Santiago do Cuba 8 de Mayo de 1P85.—151 Jefe Instructor, Cárlos Vega Vertjug".—El Secj^fario Wenceslao Bosch.
27
TLrnirW	I Ci ta oficial de la Habana libro el predente.—Ciudad
ueiiauor.	. .	,,	! Pinar del Bio y Enero 14 de 1885.—Baldomsro Rato.—
17.	El servicio que se expresa, solose remata j por	üe 8U grIa Francisco Cuervo,
para el año económico de 1885 a 86, que da principio j	jsoo A 29
en i<? de Julio próximo y termina en 30 de Julio d. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de 1886.	! de esta villa y su partido.
18.	El tipo máximum que se fija para la subasta I R(,r medio dei pn sente segundo edicto, cito, llamo
ti t	1	J	,	y convoco A los que se crean con derecho a heredar á
, Don Di mingo rasafias, ratura! de Canaiiás, vecino y la forma dicha.	_ ¡ billete o que fué «le esta villa y mayor de edtd, paru
39. La subastatemlrá lugar el dia doco de Junio qUe «h-iuío di 1 término de veinte dias contados desde nróximo á las doce de la mañana en el local que ocu-1 esta fecha se picsenten en este Juzgado con los dqcu-L U Fvnn« Diputación	] mentes necesarios A deducir sus derechos, apercibidos
pa la Excms. Ihputac o .	,	, I caso ccntraiio de parailes el perjuicio consiguienie.—
-	20. Los licitadores que concurran a la subasta Quall„jay Mayo 21 de 3895.-MiguG Gastón y Gastón,
habrán de constituir prèviamente en la Depositaría de : _¿e ¿»rdeti de su Sría.,'Francisco M. Gispcrt. de Negociado do esta Excma. Diputacióu, como fianza provisional, el ¡	1749 A O
principal de Ha- 5 por 100 del importe total del contrato y el rematan- ¡
*	4 „ -	te jlabrií de prestar en la expresada Dependencia, ~ -	-k.
como fianza definitiva, el Jó por 100 de dicho importe. !
21.	El acto dará principio en el dia, hora y sitio j designado bajo la presideucia del ¡Sr. Gobernador Civil de la provincia ó del Diputado de la Comisión i Provincial en quien delegue con asistencia de otro Diputado designado por la Diputación
22.	Inmediatamente ~	{
17 de la Real Orden
anuncio.	. a expresad al ectu rail P residen- Menu' ve días después de la publicación del último
23.	lerniiuada ia expiesatta lectura i u resi i	C1() ¡,.c preS( utu en ifl Ueal oftrCPi & ,|e cargar-e de
te declarara abierta la licitación por un plazo de una iaculpa
que le resulta en la cansa que contra él itisUu-hora y advertirá á los concurrentes q je durante él, y0 por juego prohibid« *	••
EDICTOS.
Don Alejandro Laure! y Rodriguez. Juez de primera í ¡nstanoia del distrito de Monsetrato, etc.
Por este mi Bfg iudo edicto y prigóli cito, Hamo y
ente se datá lectura al artículo cmr,a70 al as¡,u¡co Jo-ó Caro, natural de Cantón, sollo- tes lo* esfradts del JuzgiDo para liuici de 31 de Julio de 1884 y á este ró^lgarnro, do 47 años de edad y vecino que fué de la -O««^
calle de Soledad esquina A 8. Miguel, para quo dentro -Et' oullI‘ de b'Ia- Mauuel de J.
propiedad del distrito del Cerro.
Foresta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Viego García, natural de Asturias y de 15 años, y Don Manuel Núñez B'ernández, natural del Mariel y de 16 años, pira que.dentro de uueve illas df spués del último anuncio se presenten en este Juzgado A evacuar uu act<> de justicia en la causa que se lea sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieran se les oirá y administrara justicia y de nú se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana y Mayo £0 de 18S5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1777 E O £9
Lelo. D. Miguel Francisco Vionili yRoiiíguez, Juez Municipal de o.-ta villa.
Por el presente mi único e licto, cjue S3 fijará en Ion lugares de costumbres do la población y sa publicará ea la Gaceta oficial y Boletín oe la provincia, se cita á D. Emiüo José Gonz Uz, veciuo que era de esta villa en veinte y ses de Mayo pasado, puraque comparezca cu este Juzgado, calle de Cadenea núm. 15, á las ocho de la mañana del m Artes dos de Jim o próximo, Añude celebrar el correspondiente juicio de Jaitas con I). Virgin o López, por las lesiones que á este causara, con a iverten ia de qu» debe venir con las pruebas quo desee utilizar y apercibido de si no comparece se seguir i el acto en rebeldía parAud'üe el perjuicio qu- ha»a ¡ligar.—Dado en Guauabacoa Mayo i‘j de 1845.—Miguel Francisca Viondi.-Per manda o de 8. Sría., Manuel A. Mena.	1699, E O 28
ü. Pablo Martriiez Sauz, Juez de primera icstuucia del distrito del Pilar de esta c'udad.
.Por este mi primer y único «dicto, cito, llamo y omp'azo á D. Giués de Armas y Cabrera, natural de Canarias, soltero, jornalero, do 22 añ> s «Je e lad, lrijo do Franeisco y de María y vecino que fué de Sitios 70. para que en el té miuo «le treint i di is lontailós desde la úhima public eión del p-esento o mparezcacn es e Juz a to a evacuar un acto de justicia eu iu causa que se le signe por robo A D. i omingo Chines; ch-rt > y seguro de que haciéndolo asi «ele oirá y administrara justicia y en caso contrario le parará el pe juicio de Ley.— Habana y Mayo 19 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.— Por mauuado do S. Siia , Uonat ¡ Nav. ira.
'	176(1. E O 28
D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instanc a dejarucoyeu partido.
Por este mi primer edn to y pr gón, cito, llamo y emplazo al moreno Vi cerne Díaz, ó sea Justo Fe oles, natural de wau Jcsé de las Lajas, hijo do Andrés y de Juana Martí ez. loltero. herrero y eomo de 40 ¡'fies, para que en el término de nu ve días se presento en este Juzgado A descargarse de la ou'p.i que le resulta en ia c. usa que se lo sigue p r falsifica lóu de una fracción de billetes de’a Lotería,«leítr> yreguro de si así lo hic ere se le oirá y a iministrará j^stic a y de lo contrario se le declarará rebelde y {or b si antes los estrados del a uzgado o n quico-se entenderán las notificaciones y de nás trámites «lela c u a.— jarano y Abril 25 de 1885. Y p ra que este se ¡luirle en tres númen s do la Gaeo a ofio al expido ia pr sante en Jarueo fecha ut supra—Joaquín Muría Becerra.—Por su mandado, Jtafaei Agui-r.	139) 1743, E O 27
D. Joaquín Muría Reerra, Juez de primera instancia de Jarm o y su partido.
Por este mi primer o Helo y ' rogón, cito llamo y cmp'az > á Di Carmen Arguelle'« Pé ez, natural do Cárabe lo, viuda, «ie 35 años do edad y de ocupación lo» para que en el término de nueve contestar el trasla-quesolicita que en defin tava se le imponga la pena de o> ho aros y un día da prisión meyor, accesorias y costas, eier'o y s guro de que si así lo hiciere se le oirá y a imiohtrani justo ia y eu otro caso ss le deciar rá r-beldey por bastantes lo« (strsdrs del Juzgado con quienes se entenderán 1 s trámit s de 'a omisa —Jaru o y Mayo 9 «ie 1885. Y p -ra sil m-ereión en l i Ga eta oficial expido la presente eu Juiuc > ñ c!<a ut rupra.—Joaquín María Becerra.— Por mandado de S. Sría., RaLel Aguiar.
16-1 E O 28
D. Miguel Gastón y G stóu, Juiz de primera instaccia eu pivphdad de este partido Judi. ia'.
Por medio del preiente sec nvocaul moreno a'ivi-n do Jo é Inocente Martínez, ve ino do Putrta déla Güira, «ie 15 año« de ed d y patn ciliado de D'.‘ e molería Franqu'z, para que deu'r < de nieve dí*.s después de < ste auun io eu ia Gaciti oficial .-e presentoen este Juzgado á evacuar un acto de justicia en iu causa que se sigue por robo con intimidación en ¡a person* de D. .1« sé Gabriel Celorer*. Que así lo tenso diqiuesticn dicha causa.—Gu»u j iy Moyo 4 «ie PS?. — Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de S. Sría., Mi miel do J. Aroclia	1539, E << 2 o
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de prime a i neta acia en propie ad de esta villa y su partido judicial.
Por esie mi primer ediito y pregón, cito, llamo y emplazo á los m renos Simón E tóvi-z, natural de Salí Diego de Nú' ez, vecino de Mariel. solté o de campo, de 32 años de ed d ó hijo d • Simón y de A ntouia Crio-líos, y moreno Tomás Congo, natu al de Afr ca. vecino del Mari«l. so toio. de 30 anos de edad y de campo, pura que dentro de nieve «ií: s cunta ‘os «’os le esta fecha te presenten en la CA cel | ú' liea de esta villa á cura p ir lu londépa queso le impuso por la Ex ma. Anillen-ca iu I» causa que se les siguió por huí to; cierto y aero de que si asi io hic eren s. les ndiiiinu-irarA justicl i y de 11 cou tío rio s; lis declarará rebe de» y | m ha imites lo» estradi _s del Juzgu 'o para hacer.e 1« notificación.
Gtstón y Gastóii. Al* cha.
J540, E O £8 D. Miguel Gastón y Ga-tón, Juez de primera infancia de esta villa A su rartido judiii 1.
Por me do del presente un convoca á D.
cierto v seguro de que si así lo 1	,	1,0 a?' P*¡<TD<Se c?,,v,oca1 a,u' ,*Í0'C 0otl'
• -	- -	- -	■ . zalcz Aeosta natural de San Antonio de los Baños, ve-
'e la Gíhra, ila 39 años, soit ro y labra-Ma t nez noterai de Pueito-Prí cine, no de Punta cela Güira, soltero y la-
......... _	___ _____________________ __	de nuevo díai se (te ente en
voz a'ta ías proposiciones i justadas al modelo adjunto ja„dro L rarel.—Por mandato de su Sri -., Manuel Ba- Esef b nía del actuar o á in irruirse de 'a atcenden-cSyakctura^Jrlnpedir ¿1 haçerlo.	(Ço».	17« E O 29	_ cía ue las costas causadas en 11 cuaque, el* sQuiQ
verbales y pujas á ia llana, haciendo ios licitadores en trámite»^que ocurran.—Habana Mavo 23 «le 1885 — Ai<- bra Ior, para que de tro •	. i 1 J . .8_____ ¡,.„..,i.. j .„„Jija iJim.tn I “ . r y... ,	«_de su Sri Manuel Ba- 1» Escr.b nía del actuar i
