*
CUA It 'I1 A. SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
A durimi;/)ación principal de Hacienda punbca
de l'i j-roduda de Matanzas.
Cnlu.ación de | i'g< r.
Habiendo sufi ido extravío la caria do pago nú-mero 437 expedida por la Administración de Hacienda do esta ciudad en'30 de Octubre de 1X71 en favor de D. José de Jesús García, 3- por la suma de 12083 pesetas Gl céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Colector de efectos timbrados de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva prerentarlo en erta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince dias fijado para ¡a publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de ningún valor y efecto.
Mntaiuu/.M«yo 4 de 1885. —Pedro de Sedano.
Administración pvnic ¡>al de lincici da de la j roditela de Snida l lora.
Alcances.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, ó persona autorizada al efecto se servirá presentar en esta Administración Principal dentro del plazo de veinte dias, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que deposito aquel en la Tesorería General para garantir su manejo como Administrador de Peo tas que ha sido de Sagua la Grande. En la inteligencia de que si dentro .le dicho término no queda efectuada la entrega del referido documento so procederá á su anulación con los demás trámites de reglamento.
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de lluro.
D, Luis Alvarez Torres, Jefe Económico que ha sido de esta Provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Administración Principal dentro del término de treinta dias á partir desde esta fecha al objeto de ree« jer para contestar el pliego do cargos que se. ha formulado á dicho causante consecuente á expediente que instruye por desfalco esta Administración contra el Re-caudador del Consumo de Ganado D. José Basada, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin haberse contestado el expresado p'iego se procederá á dictar la resolución correspondiente llevándose adelante el procedimiento.
Santa Clara Mayo G de 1885.—El Administrador Principal, Venancio López de Iíaro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez de la segui da compañía del primer .batallón del Regimiento de España número 4 de Iufan-teiía.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden ceno Juez fiscal elel expediente que instruyo al soldarlo que fué de la quinta compañía de este Batallón Enrique Quintero Prieto, el cual se le sique en averiguación del paradero ac tual, y haber dejado de justificar los -cuatros meses que prefija la circular de la Sub-Inspección General del arma de 18 de Noviembre de 1872, por este mi primer edicto cito, Homo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecna de la publicación elel presento, ccmjarczea en la guardia del cuartel Reina Mercedes, ó de 1:0 poderlo hacer por encontrarse «listante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que per medio de interrogatorio, pueda responder á les cargos que le resultan y ete no verificarlo se le seguirá en rebeldía.' Y para que este edicto tenga la debida publicidad, en el Boletín oficial, de la l’rovirciá y Gaceta de la Habana, expido el presento en Santiago de Cuba á 28 de Marzo de 188Í-.—José Guerrero.
Don Ramón de Cámus Viademonte, Teniente dtd Batallón Cazadores do la Union número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que lian dado lugar para no haberse incorporado á este Batallón, el soldado Juan S'inoza Otero, desde el mes de Junio de 1881, en que fué destinado al mismo; u.-ando de las facultades que para estos casos conccelen las Peales ordenanzas á los Oficia les del Ejército; por este tercer edicto cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término ete diez dias á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia ele prevención del Cuartel que ocupa el referido Batallón de esta villa á dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que halla lugar.
Guantánamo 30 de Marzo de 1885,—Ramón de Cámus.
Don Je sé Sánchez Moreno, Te nieme do la segunda Compañía de la Comandan cia de Guardia Civil, de Sancti-Spírilus.
Habiéndose ausentado e el Hospital Militar de Saneti-Spíritus el Guardia segundo de la primera Compañía de dicha Ce mande rcia Manuel Vergara Escalera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción y estafa cercetidoel veinticuatro y veinticinco del mes próximo pasado.
Usando ele las facultades que en estes cases conceden las Reales ordenanzas áJos Oficiales de! Ejército, por el presente cito, llrmu y emplazo por éste mi tercer edicto y pregón al expresado Guardia segundo, señalando el cuartel que ocupa la fuerza de laComau-clancias donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente y último edic to á dar sus descargos, caso de no presentarse en el plazo señalarlo se seguirá la causa y se sentencia rá en rebeldía.
Güinia de Miranda23 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, José Sánchez Moreno.
Il tre. Apuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de PiniHes número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fábrica y una verdadera ebligacién de la autoridad local precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proceder á la demolición de la misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para conocimiento del dueño ele Ja referida propiedad, err el Diario de Cárdenas,' Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para quo el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; eu la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cuenta del propietario elei terreno, cobrándose uel valor de este los costos y y gastos que se originen.
Cárdenas 24 de Abril de 1885.—El Alealde Presidente, Arado.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Oienfue-
gos.
Hago saber: que eu el dia de ayer me lian sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Fermíu de Sola é liad!, como apoderado de D. Francisco de Sola y Nandares, pretendiendo ¡a inscripción en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo por compra á don Juau Bautista Enteuza. don Francisco Berrayarza y herederos d;l Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete ele Diciembre de mil ochocier.-to cuarenta y cinco ante el Escribano I). Santiago M. Escaria; veintiocho de Jimio ele mi1 ochocientos cuarenta y uueve ante D, José Marimón y diez y siete de
c ta oficial y Boletín de la provi' cía, te convoca al ¡homo Clemente Coppinger, natural «lo Africa, so.tero, de 60 años, cocinero y vecino que fué ele est e villa, calle ele; Sien Andrés núm. 9, para (pie dentro ele nueve di- 3
Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando nna sola, es su descripción como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) compar zea en este Ju-g d > ¿la pra tica de une, dili-“Atrevielo,” comruesto de ciento dos caballa ías de gericia sol re juicio ele fa ta cón e4 asiático Antonio Bey. tie;ra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen’es á mil trescientas setenta y «ineo hectáreas, tres áreas v veintisiete centiárcas, ubicado en terrenos ele la hacienda “Alcalde; Mayor” en el Térmico Municipal de li s Abreos y lindando por e I Norte con terre-iji s ele-i Inge nie) demolido “Buena Vista,“ boy colonia
¡de D. Guillermo Le lrlanc y D. Berafín líos y con e l 'camino nuevo ele Sabanazo, por el Sor con terreno del ¡demolido Ingenio ‘ Cotrales,” por el Este con terrenos ¡del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos ele D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se baila enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor/’ lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese ele representación en la firma prevenida en el artículo ciento veinte elel Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente n ( ienfuego?, á primero ele Muyo de mil < < h ¡cientos ochenta y cinco. Jo.-ó G. Vctelaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don Jorge de la Calle y Gómez, .Tu z ele primera instancia interino del distrito Sur eie esta ciueiaei y su partido.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agu-eín Alfonso Garrí 1, natural ele Mitenzaq provincia ele ídem, de estado casado, de 23 añ rs, «le e iicio nuestro azúcar; C\ fin dequeon el términode nueve «lias contados desde la fechase pre sente en la Escribanía del actuario á descargarse ele la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue yor tentativa de incendio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien.ee entendí rán los trámites posteriores elel juicio.—MÜtanza^ y Abril 29 de 1S85.—Jorge de la Cille.-Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 14S3 E (r 12 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur ele esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Nogueiras Fraguas, natural de la (Joruña, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio jornalero y vecino de esta ciudad, á fin ele# ,ej uo en el término de nue-ve dias contados desde ia feclipUe presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguio ele que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrano so le declarará rebátele y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanz s Mayo y de 1885.—Jorge de la Caite.—Por mandato de su Sría. Ldo. Juan Vinageras.	1596 15 O 14
D. Claudio Grande y R-issi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Canuto De gad -, á fin de que en el téimino de nueve días emit idos desde la fecha se presente en la cár el de esta villa á descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario' se le declarará rebelde,y onlumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien es entenderán bs trámites posteriores de! juicio.—Sagua la Grande Mayo 9 de 1885.—C áudio Grande.—Por mandato de su Sría , Calixto MI Ca ais y Yalclés.
160) E O 13
D. Cláudio Gránele y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta vil'a y su partida Por ene mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jaime, á fin deque en el término ele nueve dias contados desde ia fecha se presente en ta cároel'de rsia villa á descargarse de la culpa que le resulta « nía causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en cas« contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los (-airados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pesteriores del juicio.—Sagua la Grande y Mayo 9 de 1885.—Cláudio Grande y Ro-si.— Por mándalo de su Sría., Calixto MI Casals y Vahlé«. 1599 E O 13 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interiño de! distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo ¡1 uioreco José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de “2 años de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que eu el término de- nueve (lias cornados desde la fecha se pre sen-te e n Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le; jesuíta en'a causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oirt y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados dél* Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—-Matanzas y Mayo 2 de; 1885.—Joige dela Callé.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
1537 E O 13
Don Jorge de la Calle? y Gómez Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad-y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José C ratero, d fin do que en el término eie nueve dias contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á América Val-» dés; seguro de que haciéndolo rst se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio—Matanzas y Mayo 4 de 18S5,—Joige ele» la Calle. — Ldo. Juan Vinageras.	1593 E O 13
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del di.-trito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Duran y Monzon, natuiai de esta, provincia de ídem, ele e-taelo soltereo, de 23 años de edad, oficio cantero, á fin deque en el téimiuo de nueve días contados desde la fecha se presénte eu este J uzgado. á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto ele; D, ña Rafa-Ja García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá juslichttjjy pn caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz yA<r bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores elel juicio.—Matanzas 7 de Mayo de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuagera-'.	1601 E O R¡
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de; e-ta capital.
Pe r el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Peída to Qua-ada y Güe ra, natural y vecino de Puentes Grandes, deesta-’o soltero, ¡notes ó'n jornalero, de 37 años de edad hijea de DI Juma Guerra, de estatura íegular, color trigueño, con patilla y Irgote, para qué en el térra1 no de treinta di; s contados desde la primera publica ión de este edicto sepreranteen la Cárcel \ úblicaá responder de los rangos que lo resultan eu la crusa mime ro 109, que se le sigue pe r lesiones :»J me reno Luis Sosa, en la inte igenci » que eie no ver tica lo se fustanciaiá en su auseneia’y rtbel da, parándole los perjuicios <o; siguientes —Habana Atril 23 de 1885.—Psbto Martínez.—Por mandado de S S ía., Ma-fer G. Alvarez.	J443, E O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Ju z c’e primera ir¡s ancia del <»i- trito del Pilar.
Por este mi único edicto y pr gón, cito, I'amoy empiezo á Don Luis Mariner y Bartolomé, natural de Va encía, vecino de la Habana, soltero, cigarrero, de 31 años é hijo de D- Matiano y de D? I ionisia, para que ! dentro del términ j ele tpeint 1 días contados desde la úl-tima pub i ación de este ed oto en la Gaceta oficie 1 se ¡ 1 resait - en la Cárcel públic á desea garse de la culpa que le rera ta en cause cjue se le sigue por bur ó de una maleta y una alm ha b; eii 'a inteligencia de que si no Jo verifica se le deo arará rebel le y contuni zy 1 ner bast-ntcs les estrados del Juzgado parándole os per ju cios consiguientes,—Habana Abril 30 ee 1885.—Pa-I blo Martínez. -Por manda o de S. Hija., Ldo. R«món Portocarrero.	1509, E O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esfe mi único e Peto y pregón, cito, llamo y ¡ emplazo á D. José Fernández y Ga'cla, na ural de As-. tur ¡as, vede, o de Ja Habana, de 22 años, soltero, ¡lancha, o", con instrucción ó hijo de D. Rcibigo y de D< ña , Joaqui; a; y á D. Faustino MuNz y Morá»», íiaturnl de 1 Asturias, ve ino de la Habana, de 20 años, soltero, p'ancbadeir é hijo de D. Ramón y ae DI Jos- fa, para que dentro del término de t”e'ntis días contados drade la Cftim i pul 1 c'eáóu de este edicto en la Orce ta oficial se presenten en la Cárcel pública de e ta ciudad á notificarse ele la ssnt'ncia dict de p r la Superioridad en ia causa que se los siguió por duelo; en ’a inteligencia de que si no lo verifican se les declarará rebeldes y con-tírame es y por ba-tm es ‘os est-ado-sdel Ju/gado na-rándoles los p-rjuiio consiguientes.—Habana M¡*yp 4 de 1SS5.— Pablo Martínez.-Por su man íalo, L q. Ramón Port¡carrero.	1559, E O 13
Ldo. Den Miguel de Ocbea y Eenitez, Juez Municipal sup'en’e de esta vil a.
Por ei | resente edicto, qne se fijará en los lugares de co. fúnebre de esta pe Marión y se publicará en Ja 6¡¡.
¡ or escán ial<>.—Dado e-.i Guanaba--« a. á 0 do Mavo ele 1885.—Miguel de Ochern. — Por n andado ele S. Sría., Manuel A. Mena, Set-re ario. 1550. E O 13 D. Miguel Gastó? y G s'ón, Juez do primera il sbracia <»ei 1 rop edu 1 ce Ir vili e de Gunnaj ey y su ¡ aiti .0 judio'uL
l’or no diodel j> •- sentóse cu v «aá Pon llamón Gaie a Izquierdo, natu a ie Puerta de 11 Güira, vaino efe • ¡i) ¡ij b s, sott ro y de 51 añ s de edad, para qu; dentro da nueve día» contide s do e'o e s-a fecha se pee-senie en la Fscr banía del actuario á ins:ruin o do las co»t isro asionaelüs en la causa qua se le siguió por hurto de un «je e’e <arreda ehi potrero «San Ju-n ele Dios,» apäic bid'j d; que si no lo hace se procederá á su apro-baeióny á lo demás cjue pioemia.—Giianajay Mayo 5 de lc85.—Migue! Gastón y Gastón.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Arocha. 1573, E O ¡3 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de p itn-ra instancia del distrito del Pilar.
Por este mí único edicto y prr-g »n cito, llamo y empi zo á 'a morena Asunción 1 arrido, nani-eil de eie San José de las Lejas, veci ni do la He bari •, ile 18 año», sottera, lavandera, sin instrucción 6 hija «P- Guada noe, para qu » dentro elei térmico de treinta« el as c-u iaeh s «lesele l.i irle ina j ublieadém ile oste e lieto e 1 la Gaceta olici 1 so presente en 11 < ór 11 públic < de» està riud et á de carearse ee ia cu pa (¡uo 1 > resuda en la caus (¡no s le ; ig. ió p' r hurto; en ia diteli encía do qu - si no to ver fica so u dee arará n bel o y euitutaz ¡»arándole los po'juicios e-onsiguient s —Habana Ai rii z2 da 1885.
—	í'ablo Ma tínez Sauz.-Por mandad > ele S. Sría., Ldo.
Ramón Porlocariero.	1415, PI O 12
Don Pedro de Agüero y Sínchtz, J uez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias de ia Asunción Valelés, natural ele esta, vecino que fué de la calle de Revillagigedo esquina á Monte», café, soltero, car¡4utero y de 20 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación «hi presente rom parezca en este Juzgado, calle de la Habana núm, 49, á descargarse ele la culpa qu«» le resulta en la cansa (¡ue se le s!gue por 1« sioucs á D. José Quintas y Rodríguez; c erto y s- guio eie que si así lo iiic ere se 1 ; administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y con turar z é ir curso en las penas eie la Ijey y por bastante los < strado») del J uzgado ¡rara las notificaciones y demás trámites que con é! ocurran.— Habana Atril 22 de 1885.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu. M67 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gó uez, Juez de primera instancia interino dei distrito Sur do esla ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tracer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Haz Díaz, natural .ie Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 á 20 años, oficio campo, hijo de Dan Je sé y de Bonifaeia y vecino del Limonar, á fin de que en e l término de nue ve días contados (lesele la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Zoilo; seguro de que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estr íelos de l Juzgado con quien se en tenderán los trámites pe steriores elei juicio.—Ma tanzas Mayo 8'do 1885.—Jorge do la Calle.—Por su mandato, L lo. Juan Vinageras.	1597 E O 12
D. Gerardo Fernández do la Reguera, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer cdicto'cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas demas generales se ignoran, e¡ne .vivía c»n ¡San Nicolás detrás de la cesa de Correos, para que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación, comparezca en la Cárcel de esta Vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡ue se le sigue por robo á D. Rufino Alonso; c erto que» si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro eri h s penas de la Ley y por b estantes los estrados eiel Juzgado para los trámites que le conciernen.—Güines Mayo 8 de 1885 —Gerardo F. de la R güera.—Por mandato de S. Sría-, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
1666 E O i 2
D. Gerard F. déla Reguera, Juez de primera instancia ele esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Ay<s!i y Gómez, natural eie Vereda Nueva, vecino de ia Hat ana, de 29 años, casado é hijo de D. Argel y DI Estefan'a. para que en el término de nueve dias comparezca ante la Escribanía leí actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa que s° le ha seguido en unión eie otros por que brantamiento de condena é iníieieiidad en la custrdia de presos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admini.-tratftjusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso cu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 8 de 1885.—Gerar io F. «le ia Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Budista Di: z. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ei présenle.— Giiines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1G08 E O 12
Don José María de la Torre y Bassave, Jue z de primera insiancia eu propiedad de este partido judicial Por esta mi tercera parta de edicto, cito, hamo y emplazo á u. Eustaquio ATonso rA mora y pardo Juan Francisco Zumosa, que se dicen s reí primero, verano de Pinar del Rio, y el segundo de» Artemisa, para (¡ue dentro del término de nueve días á contar desilo la última publicación se presenten en e te Juzgado á evacuar un acto de justicia en !a causa que se le sigue en unión con otros por juego al prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia quedando incursos caso contrario en les penas de la Ley.— Han Cristóbal y Mayo bile 1885.—José MI de ¡a Turre. —Por su órden, Santiago H. Gutierre?, eie Odi».
3609 E O 12
Don Juan Vallés Piegés, Juez ele primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á ios pardos Manuel Xiqués y Cayetano P« r-domo, cuyas generales se ignorán, ¡ ara que eientro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de està ciudad á descargarse de. la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones ruénes graves al moreno Mauricio Gonzále z; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se hs oiré y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldt»s y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante ios e.-trados del Juzgad« para los trámites que ocurran.- Habana y Mayo 11 de 1885.—Juan Va’dés Pagés.—Por mandato do su Sría., Antonio Fernández de Velazco, 1614 E O 12
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del disirito de Ja Catedral.
Por esterni se»gundo e lieto, cito, 11 imo y emplazo á Don Fedro Clavel y Román, natural y vecino que fué de esta ciudad, soltero, mecánico, de 23 años é hijo ele D. Juste» y DI Lento, para que en el término do nueve dias contadi s dosue la fecha se präsente en este Juzgado, á descargarse de la culpa quo le multa en la causa que se le sigue.por falsiíicac'óu ele un vigé-imo de billete de Lotería; cierto y seguro de «¡ue si así lo buce eu le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde» y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado pet a que con ellos se enti, ndan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1885.—José Godoy García.—jesús Rodríguez.
1579 E O 10
D Miguel Geslón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta vida y su partido.
• Por este» mi segundo edicto, < ito, llamo y emp'a o á Don José Benítez López, natural de Galicia, corno de 23 años Ue edad, de es'atura regn ar, color trigueño, e j< s páreles, pe lo n¡ gro y barba ceirsda, y á Don José Juu-(¡ue-ra, na'ural de Asturias, ee mo ele 21 aflfis, nstüturei regular, color blanco rosado, «jos pardos, pelo rubip y barbila'mpifi », á fin de que en ( I término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á descergarse de la culpa que les 1 esulta en la c tira que se les s gue por rubo de un caballo con sus une sil). Antonio Molina y estafa de una albaida al moreno Andrés Hernández; ciertos y seguros de qtieal verificarlo así se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de )o contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó i ocursos < n las penas de; la Ley.—Ludo en Guanajay y Mayó2 eie 18-5.
—	Miguel Gastón y Gastón.^-De orden de su 8ría , Francisco M. Gispert.	1507 E O 10
D. Carlos Q. de Ja Torre, Juez de primera instancia de distrito «ie Belén, etc.
l’or este mi tercer edicto y pregón, eito, I’amo y emplazo áD- Felipe Díaz Parra, hijo de Don Luis y DI María, natural de Mobila, solter , alberai!, de 36 uñes de edad y vi ciño que era eie la calle ele 1 ádiz número : 0, para que en el téimiuo de neu ve días se prtserate en la Escribanía del actuario á notili, arse de la s'entencia dictada en la causa que en este Juzgado se le sigue por amenazas; cierto y seguro de «¡ue si asi Jo hiciere sp lo administrará ree a y cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y coni no az é ineurso ea las penan «Jo la Ley y por bastante io.-Estrado; del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hat ai re y Mayo 7 dò 1885 — Carlos Q. de la Torre.—Por niteudato de su SMa. Manuel Cencio.	IqY4 E O 10
Don Cárlos Q. <ie ia Torre y Cuvian, Juez de primera instauran del distrito eie B !én.
Por este mi teiera- e Jeto, ( ito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguirre y Pitre, b;jo de Juan y de María, natural de Matanzas, casado, s.->s:re y (ie 39 nfie s, para que en el término de uueve dias á contar dos le este fecha se presente en este Juzga 1«, cade del Prado núm. 33 á descargarse do la cui ¡a qi e le resulta en ia cau-a que en este Juzgado se ie sigu< ¡ or el delito de estafa; cierto y segure) de (¡ue ti así lo h cier>» se ie oirá y admi-nistraiá justicia y cu (»tro caso se le declarará rebelde y contumaz y se (atenderán c te los estrados d. ) Juzgado las notificaciones y demás triadles que le resulten en ¡a misma.—Habana y Mayo 2 de 1885,-Cáilos Q,. de la Torre.—Per mandado Uc tí. Hita., Angel Llanusa.
1573 E ü JO
Or. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez ele primera ' instancia do este distrito.
Por e»Ete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Andrés Díaz y Milián, natural de Canarias, de 44 años cisaelo, labrador y sin instrucción para que dentro elel término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en eete Juzgado á descargarse de la culpa que ¡,» resulta eu la cause (¡ue se le sigue por lesión al moreno Angel Led; cierto y seguro ñeque si así lo bicic-ie se le oirá y adinraistrará justicia y de lo contrario se le (Iro'ararí ro* elde y contumaz y por bastante ios (estrados ¡1<-I Juzgad“ p-.ra los trámites que ocurran.—San A tüonio aT.iü 29 de 1885.—Ignacio de Castro. -Por su mandato, AguHiín C. stro. Y para su publicación por ere- números de la Gaceta oficial libro el presente.—lian Antonio fecha ut supra.- -Agustín Castro.
1461 ,.E O 10
Don Aureliano Marlín y Alonso, Abogado elel Ilustre Colegio de Jiúrgos y Juez, propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Rodríguez Díaz, veenno del Ca-! htbaz.ar, de estatura regular, color blanco, t¿arbilr rapi-¡ ño, pelo castaño, de 24 años de (»dad y dependiente,
I para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de,-cargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Dan Pa-i tmeinio, Don Rafael y DI Pilar Marrero; cierto y segu-! ro do quo si asi !o hiciere se le administrará justicia y ele lo contrario ee le declarará rebelde y eoutumaz y ñor bastante! ios estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan h<s notificaciones y demás trámites elel inicio.— B jacal y Mayo 1? de 1885.—Aureliano Martín v Alen so.—Pe r mandato ue su Sría., Gaspar Barona.
1505 E O 10
D. Cláudio Grai doy R su, Juez do piimera instancia propie aiñ ) do esta vida y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Sol, á fin ele que en el término eie nueve dias contados desde ia fecha se presento en la cárcel de esta viña á descargarse de la culpa que le resulta eu !i causa que se le sigue por estafa á Don Andrés Cano; se guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ¡•e entenderán los trámites posteriore; del juicio.—Baguá la Grande y Mayo 7 de 1885.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Calixto MI < a-als y Valdés.
1582 E O 10
D. Cláudio Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edict«, cito, llama y emplazo al moreno Mónico García Ordoñez, á fin 'lenqfie en el término de uueve días contados desdo la fi/ceui se presente en la Real cárcel de esta villa á descargSr.^) de la culpa que le resulta en )a causa que se le signfc*jfSoT quebrantamiento de rondana; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados di»l Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Sagua la Grande Mayo 7 «Je 1385. —Cláudio Grande.—por mandato de Sil Sría., Calixto MI Casals y VaMés,	1580 E O 10
D. Cláudio Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por e.-te mi torcer edicto,cito, llamo y emplazo á D. Julio Chave/.,, para «¡u? en el término de nueve dias contados desde la fe:ba te presente en la cárcel pública á descaígame de la culpa que le resulta cufia cauta «¡ue se le sigue por lesiones; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paralas nctiflosciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande y Mayo 7 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de S. Hría., Calixto MI Casals y Valdés.	1581	** O 10
Lo. D»n Miguel Era uc’seo Viondi y Rodríguez,«Juez Municipal «Je (ete vida.
Pul- el presente mi único edicto se cita á D Emilio José González, vecino «¡ue era ele esta pobl ción en veinte y sei* d 1 pasado, para que comparezca en este Juzgado, cal e de Caden s núm. 16, á las nuevo de Ja mañana ele! márles doce de Mayo próximo, á fin do celebrar el correspondiente juicio de fa tas.coji D. Virginio Le'p z, p r las lesiones que á este l'é- erausara, ba„o' el apercibimiento de quo si no compareceéte seguirá el auto en su rebeldía, parándole el perjuicio que baya lugar y advertido ele «¡ue dtbe á ve rde- cou la ¡ rueb s que de.-ee utilizar.—l ado en Guanabacoa á 26 de Ab il do 1885.—Miguel Francisco Viojjdi.—Por su mandado, Manuel A. Mena.	1427, E O 10
El Sr. Juez de primera instancia del elis rito e* T sus María por ante mí ha dispue sto se eonv que r, e' números consecutivos de la Gara ta oficial ai JA Juan Biiut st» Rodríguez, natural de Santo Domtn„ criado de mano y de 40 años de edad, para quc (ien?<>' de quinto día comparezca en este Juzgad.-, Habana i.í mero 49. con objeto de evacuar 1111 acco de justicia causá criminal Y cumpliendo con lo manda oevÜf1 do la presante par su publicación.—Habana v MaVns ele 1385.—Mar,uel A’ ditu.	1567, 0.0 p> 7
Hh di puesto el Br Juez .de primera instancia 1
Jc-íjs Maií porant- mí que por tres números (>onse„Ce ti vos de ia G - ota ( fie al se convoque á 1 s pnrient 8 as ático José 1’. cy, un -11 p ís A- lion, vecino y du««1 del café sit > cali » ..e Antón-Recio esquina á (41, ria fin de que de.qnié 1 del último anuncio sj pre e. te en'.i .1 uzgado, calle ele la H baña 49, á prestar <ieeluia»i(-)n manifestar si quieran ser parte.«n la causa e¡iu»se ¡¡J fruye por homicidio ele dicho asiático. Y para su pu¡(i¡' cae ón libro la presentó.—mb ma Mayo i de i865L_.pl
dro Rodríguez Pérez.
El Sr. Juez de ¡ lén, por ante mí ha
1563, C O
12
Pe.
El Sr. Juez ele primeva inst meia del distrito ele Be
a dispuesto que por tree números,1 la Gaceta oficial se convoque al moreno Pió Ma/orr»
REMATES.
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edielo hago saber: que ei dia veinte del corriente, á las doce te ndrá lugar eu la calle de San Ignacio núm. 33, el remate de tóelas las mercancías y efectos pertenecientes á la eouedad de Bolívar, V.ñ e y Compì establecida en dicho lugar, las cuales constan detalladas en el inventario practicado, con un precio total ele sesenta y seis mil quinientos sesenta pesos ochenta y cuatro centavos en oro, deduciéndose de esto precio cinco mil setecientos pesos, importe de un lo’e de dichas mercancías que ya fué rematado; adviniéndose que en e 1 acto eie» la subasta se admitirá la po tura «¡ue e l Comisario de» la quiebra en unión de los Híneii-cos, estime más conveniente á los intereses de la quiebra y que en ia Escribanía elei actuario se pondrá de manifiesto el inventario y demás antecedentes de la subasta, á los que quieran tomar parte eu ella.—Habana Mrvei 9 de 1885.—Alejandro Laure!.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha. —Manuel Baños. 1617 R 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ele.
Por el presente ediolo se anuncia al público: haberse señalado el «lia ocho del entrante mes de Junio á b,s nueve de la mañana en ¡os estrados de este Juzgado, Consulado núm. 55, para el remate de 1 ingenio «Pala-fox,» situado en la provincia de Ja Habana, término municipal de Alquízar, judicial de Bau Antonio de los Baños y á se is kfióoietros de distancia del'parade ro del ferrocarril eie Vidanueva, tasado en setenta mil seiscientos noventa y un pesos noventa y siete centavos en 010. Los que rjuieran hacer proposiciones pueden ocurrir al lugar, dia y lxora señalados, que se lia de rematar en lo que más dieren siempre e¡ue fuere postura legal pudiéndose enterar de los datos que se requieran en la Escribanía del ejue refrenda.—Habana y Mayo 6 de 1385.—José Godoy García.—Jesús R idríauez.
1626 R 13
Don Pedro ele Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María y Decano de los eie esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del informativo de utilidad y necesidad promovido por DI Guadalupe Pérez, viuda de Lariña, como tutora de sus menores hijos t.I María de la Concepción, Doña Guadalupe, DI laude!, Don Roman y DI María Josefa Lurifia y Pérez, hs dispuesto se saque á pública subasta una casa situada en la cali» de Eernarieiiua núm. 18 m esta capital, tasada en oe’hocieutos cincue»nta y siete pesos sese nta y dos cents, oro, según avalúo que obla en autos y se hada de manifiesto en ia Escribanía del actuario, cade del Empedrado núm 12, cuyo acto ha ele tener ef c o el dia «¡uince de Junio próximo, á las nueve de su mañana, eu el local de audiencia ele este Juzgado. Y con el fin de que le s que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juégalo el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; advirtiéndose que no se admitiráu proposiciones e¡ue no cubran el precio íntegro «Je Ja tasación.—Habana 6 ele Mayo de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Au-t°nio González,	¡595 R 12
Don Pedro de Agüero y Saricheu, Juez de primera instancia del distrito de J.sús MI y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado de Don Manuel Albo y López, he dispuesto se saque á pública subasta una casa situada en esta ciudad callo de Somerueios núm. 8. tasada en cuatro mil ¡¡uiuientos noventa y ocho pe$8s' cincuenta y d( s centavos eiro, s» gún avalúo que obiw en autos y se liada, (ie manifiesto cu la Escribanía del .actuario, cade del Empedrado núm. 12, cuyo acto bá,¡je tener efecto (1 (lia trece ekl próximo Junio, á las nueve de su mañana ( u el local de audiencia ne est » Juzgado. Y con el fin de que los que se inü resen ocurran á la Escribanía del actuario á irstruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su pubticsción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. -Habana 0 de Mayo de 1885,—Pedro de Agüero.—Por 'manila lo de su Bría , Antonio González.	¡SY0 R ¡o
PinlTr08t>“
--------------- -i.- i	,	10 ^azorra
cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brev»! dad comparezca en est« Juzgado, calle del Prado 33 ¡j evacuar un acto ele justici < e»u causa crimiual.—Hai!»* 11a y Mayo 4 do 1885.—Angel hlanus».
1571, C O ¡2
El Br. Juez do primera instancia del di-trito de Be. lén per ant ■ mí ha dispensi-> que por tres números* la Ga eta ofi i 4 se convoque á D Manuel Oter , cova» gene-r elesse ignei nn, p-m que á 11 mayor brevedad cimpa-t zc cu este Juzgad >. ca>’e e’e Grado38, « ,v. euTir un act ■ ele ju ticia.—Habana Mayo 1? de Angei Llanusa.	1572, O O ¡2
E! Br. Juez de puniera inslancia del «iistritn de Re-lén. p >r ante mí li ; dispuesto (¡ue por tres números * la Gaceta oficial se convoque á l>, Gabriel Vivó, tuyas generales se ignoran, puraque á la mayor b revelad comparez a en este Juzgad », Prado 33, á evacuar u» -»oto de justic a.—Habana y Mayo 4 de 18S5—An¡r0i Llanusa.	*	1575, C O 12
El Señor Juez ele primera instancia en propiedad fiel distrito de Guadaluoe en esta capital ha dispuesto por ante mí en tas <lil¡genoi«s de cumplimiento de un
exhorto del Juzgado de primera íd-taccia de: Puerto. Príncipe libra - o en cau a «or tra D. Rod - ig i u, ot e,, 0f estafe, (¡ue por ties núm r s coinrcativos de la Goc ti oficial s » c.( nvrque á D. Eusebio íñiguez, Comandante que fué del Pr subo correcciual en la ciudad de Puei¡0, P¡ íncipe, á fin ele que dentro del término de veinte días á cont-r después del ú timo anuncio comparezca en el referido Juzgado de 1 uerto-PríucIpp, con objeto de evacu runa cita que le resulta en dicha c usa. y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 6 ele 1885—Arturo Gali tti’ 1576, U 0 12
A consecuencia de la cau?a f roíala contru D. Fq. derico Acosta y Figueroa, por Imito á O. N.c.isiodel ( astili », D. Manuel Duratiza y L). Alejandro Alvuez ha dispuesto el Br. Ju z. de primera imtancia se convo’. que por medio de la G; (».eta oficial á D. Manuel Durun-z), vecino (¡ue era de Govea, i fin de que se pr» sente en ( ste J uzgado á evacuar un acto de ju- ticia. Y para sn pubüc ción en tres números consecutivos libro la pie. sente.—Bejucal Mayo 5 de 1885.—G»s ar Ratona.
1583, O O 12
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 13 DE MAYO DE 1835.
Real Casa de Beneficenc*a y Maternidad de !a Habana.—Diputado de me3, el Dxcruo. Sr. Conde de Lagunillas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla Y Banco dei, Comercio.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por ia lunfa General de 27 del mes próximo pasado, de ce nforinidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto ia Junta Directiva proceder desde lg del mes próximo al repaito de un 1(5 p.^ en acciones de esta Compañía, corno importe ele las utilidades de 1883 y 1884, y capital recobrado por el contrato de 20 de Junio elel 1’.’ de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1835.—Arturo Amblará.
Compañía de seguros mutuos contra incendio “El Iris.”
En cumplimiento de loque dispone el artículo35 de los Estatutos y del acuerdo del Consejo de Direc-1 ción tomado en la sesión celebrada el día Ig del mes actual, convoco á los Sres. socios para la primerie sesión de la Junta General que se ha de efectuar el dú 13 del corriente á la una, en las oficinas de la Compañía que se encuentran establecidas en la casa número 46 de la calle del Empedrado esquina á la de Una-! póstela.
En esa sesión se dará lectura á la meruoriarefe-| rente á las operaciones de la Compañía en el año de , 1884, en ¡ue terminó el trigésimo año social, se nombrará una comisión para el examen de dicha memoria y de las cuentas de ingresos y pagos del citado ejercicio, y se proceder;! á ja elección de tres Sres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de los que .deberá cesar, por haber cumplido su término.
Habana 2 de Mayo de 1385.—El Secretarlo, Labio González.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AltOEKCi,
Descuentos y Depósitos dk la Habana»
D. Salvador Gordis, ha participado el extravío de la ccriincación de depósito expedida á su favor con el número 51,758 y solicitado se lo provea de duplicado Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin «le que si alguna otia peroran re considera con derecho al (lepórito reforido, ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se pro cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva mi la y de ningún valor.
Habana. 13 de Abril de 1885.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponces.
ESPECTACULOS.
OOHVOOATORIAS.,
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 13 DB MAYO DE 1383.
---:o:--
Alas 8. — FOR HUIR de una MUGER.
A las 9.—POR HUIR de una MUOER» C¿? acl0^ A las 10.—para casa de los pad lies.
USgr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*^^
CIRCO DE PUISIIiLONftf'
El Sr. D. Jorge ele la Calle y Gómez-, Juez de pri-	,
irieia instancia interino del distrito Bttr afc esta clu lad MOV IlCIBofií'lo ílc* Si y 811 partido, por ante mí ha oispu sto e¡ue por tr- s nú»	^	1
me ros <(e la Gacela oficial se. c< nvoque. aj, moreno Joa-1 quín Gómez, para que dentro del térmico de diez «lia ! comperezca m c.-te Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la c irisa formada conlra'el tfíRino por hurto á D. Pedro Sai nz. A7 cumpliend > lo i» ahJado filmóla pre-ente.—Matanz s 7 de Mayo de 1685,—Ldo. Juaui VlulDer s.	1598,UC O 13	1
A consecuencia de la causa formádá por hurto de
(»os rases de Don Nicob’s Herrera, ba dispuesto el dis-puesta el Sr. Juez de primera filsf ancia ¿pie por n edio de Ja Guc ta oficial se convoque á D. Francisco Caballero, veo il o que e a di 1 ( ano, á fin de qpe.se presen! e en I este tuzg - no á evacuar un goto de josiic a. Y para su pubbcac ón en tres números consecutiv a libro la presente. BCjUC-l May-o 5 de !183,—-G^epárTÍarona.	I
1584, 0 O 13
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-^ Chistosos clowns.—Leones africanos.--*' Elefante Romeo.—Un hermoso Leopa™0'.
Todos los jueves función de Illü, 1« los dias festivos matinée á la una uu tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO»
IMPRENTA DEL (¡OWERAO Y CAPITANÍA (JENIWt M*11