Sub-Intendencia.
Amortización.
El din 30 di*l actual en el sitio y llora de costumbre tendrá lugar la vigésima octava subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Roal Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuent t de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana y Abril 27 de 1S85. — El Sub-Inteu dente general.—P. 8., Antonio del Castillo.
Junta d t la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Seoretakía.
Los Srcs. Novon y Zsyas, D. José Pellicer, D. Pedro Toca Rugama y 1>. Juan Sorra Boad», se presentarán en la Tesorería general para efectuar el cange de las láminas provisi o nales déla Deuda de Anualidades números 1, 4, 5 y 7 de que son tenedores, segundo acordado por la Excelentísima Junta.
Habana Abril 27 de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante él Registro de ia propiedad de San Cristóbal^de cuarta clase, en el territorio de - esta Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que Sé provea por oposición, que habrá de "Verificarse enasta Capital; el limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido acordar en cum plimiento de dicha orden, se publique la presente convocatoria eu tres números consecutivos de la Gaceta, paja que en el término de cuarenta días iinprorogables que deberán contarse desde el últi mo anuncio, presenten los aspirantes en esta Presidencia ó en la Secretaría de Gobierno sus solicitudes documentadas; en el concepto de que parí ser admitidos á oposición, deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo trescientos doce, y que no ,se hallan comprendidos en algunos de los casos del trescientos trece de la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de opo sicióu de siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, publicado en la Gaceta oficial de eBta Capital del dia veintinueve de Diciembre del propio año, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar dichos ejercicios de opo siciones, publicados en las Gacetas de esta Cap i tal, correspondientes á los días 28, 2S y 30 de Julio del año anterior.
Y de orden de 8. E. I. y para sn publicación expido la presente convocatoria.
Habana 10 le Abril de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Vacante el Registro de la propiedad de Ja-ruco, de cuarta clase, en este territorio, y acordada su provisión en segundo turno de concurso con arreglo á lo dispuesto en ios artículos 317 de la Ley Hipotecan j y 400 do su Reglamento; el Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo ordenado por la. Dirección ge ueral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en .tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el tér mino de treinta ¡lías naturales contados desde 1í
doee los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Art. 5<y Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la’llana, que no excederán de quiue^ minutos, ni-, se admitirán inferiores á cinco ¡»esos.
Art. 6o Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Lajas de esta Administración, dentro de los quince días siguientes; eu la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
Art. 7q Ei importe de la subasta se efectuará en billetes del Banco Español de la Habana, de los
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citar».
Números de los lotes.—24.351.—24,353.—26,053. —24,356.—24358.-24,359.—24,360.—24,473.-24,474. —24,502.—24,511.-34,718.-25,171.—25,172.—25,922. —24,848.-24,081.—21,986.—25,095.—25,613.-24,620, —24,536.
Habana 27 de Abril de 1885.— El Contador,
Domingo Gardoqui.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Hacieuda, con destino ex-
la
al
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de cárne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustibles, ropa, calzado y medicinas que se necesiten eu »este Hospital durante el año económico de 1885 á 1886; y habiendo acordado el Excmo. é limo. Sr. Vi-ce-Presidente de la Excma. Junta general de Benefi-vecino defc¡.f...r.,; enterado concia, que la subasta de los expresados suministros
tenga lugar á la una de la tarde del día 2 de Junio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo ; estos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos qno se insertan á continuación; advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos í que origine la publicación de dichos pliegos, í Habaua Abril 23 de 1885.—Dr. Anastasio Guacer io.
Hallándose al cobro los recibos del impuesto sobre ¡	Pliehr,J de condiciones que se citan.
patrocinados dedicados al servicio doméstico cuesta	.	, .	...
Capital y Marianao, perlas cuotas correspondientes P1^de condiciones para el remate He] suministro
emitidos por centa de la (dusivo á la amortización.
Art. 8y Los gastos de Peritos, anuncios en Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposiciones.
D. N........N
del anuncio publicado en la Gaceta de .......... (ó eu
el Boletín ofi.» ial de.) así como del pliego de con-
diciones al electo, ofrece por la casa calle de la Zanja núm. 108 y accesoria A., la cantidad de............ (en
letra.)
Fecha y firma.
Patrocinados.
hasta fin de Junio de 1884, se avisa á los contribuyentes por dicho concepto, para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el non-cepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 15 del próximo Mayo, desde cuya fecha incurrirán en el de dos por ciento y demás que origine el cobro por la vía de apremio, cou arreglo á instrucción.
Habana 2(1 de Abril de 1885.—El Admi nitrado, Guillermo Perinat.
publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y ou ejecución du lo mandado, libro la presento convocatoria.
Habana 10 de Abr í de 1885- — El Secretaré de Gobierno, Eduardo García Agüero.
HEG-UMl>Æ SECCIO M.
Administración Principal de Hacienda Pu blicade la Provincia de la Habana.
Negociado de Cleses Pasivas.
Abiertos;por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacieuda los pagos ele clases Pasivas correspondiente al mes de Noviembre del año próximo pasado, se verificarán de 11 de la mañana á 2 dé la tardé en la Tesorería de esta Administración en la forma siguiente:
Dina 2!) y '30 del actu d y 1 ?, 4 y 5 de Mayo próximo; Mónte Fio Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclautrados.
l>ias 8, 9, 11 y 12.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados eu Campaña y Pensiones de Cruz.
Dias 15 y 16, cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana Abril 27 de 1885.— El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del 'Estado.
Debiendo tener efecto en esta Administración el 22 del próximo Mayo, á las doce de su mañana, bajo ¡as condiciones'que contiene el pliego insertó á continuación, la subasta, do la casa núm, 108 y accesoria A. de la calle de la Zanja, con seiscientos diez y seis metros cuarenta centímetros cuadrados de superficie, tasados en dos mil ciento cincuenta y siete pesos cuarenta centavos oro, se anuncia al público por este medio, á tío deque as personas á quienes interese puedan ocurrir á d’.cno acto.
Habana 2] de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat \
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? Las proposiciones deberán hacerse eu pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cu bran la tasaeióu.
Art. 2o La venta de dicha finca se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que alcance la finca eu remate, de conformidad con el art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un año cada uno.
Art. 30 No se admití» á' proposición alguna sn que se justifique ccn la correspondiente caita de depósito haberse ingre ado en las Oajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación de dicha tinca, pu1 deudo presentarse las referidas cartas de depósito después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Art. 4y Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los lidiadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazán*
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO-,
El miércoles 29 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 683 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 14,317 que existen en el mismo glo bo, completan los 15.000 números de que consta el sorteo ordinario núm. 1,186. A la vez se introducirán las 565 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 583 premios.
El jueves 30 del mismo mes álas siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo especial en oro n? 1,187; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
bo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 25 dé Abril de 1885.—El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria,
Desde el dia 30 del corriente mes de Abril.se dará princ pió á la venia de los 15^000 billetes de que se compone el sorteo especial en oron? 1,187 que se ha de celebrar álas siete de la mañana del día 11 de Mayo, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente;
Importe de los premios, ero.
NUMERO DE PREMIOS.
1 <ie , ,	$ 50 000
	20,000
1 de.. 				10,0 00
2 de 5,000.... 		 ...	10.000
20 de 1,000 			20,000
32 de 800.,		16,000
702 de 200				-	140,400
9 Aproximaciones de á 200 pesos	
para la decena del premio mayor.	A,800
9 Idem de 200 id. id. para el según-	
do premio.... 				1,800
777	S 270,000 N--.' . '
Proci» de-los biQ.-tos. —Ei entero 6 30 el medio	
$ 15, el vigésimo $ 1-50	V if'*1
L > qué ¿e avisa al [mblic > p ira geneint* -	
hgeocia.	
Habana, 25 de Abril de 1885.-El Administrador	
genera!, El Marqués de Gavina.'	
Atlministracion de la Aduana de la Habana-	
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.	■- -
RECAUDACION EN ESTE	DIA.
POR los conceptos arancelarios.	
ESPECIES.	Pesos. Cs.
	‘-U1QUÆ Kí»
	
„ B[B			 				. 481J 58
Total		. 40573 76
POR IMPUESTOS.	
CONCEPTOS.	
	10695 06
,, toneladas ... 	 		. 436 28
„ carnes frescas				
,, 10 por 100 pasages 		 			11 59
. Total		. MI57 13
COMPARDCldN.	
EPOCAS.	
• Recaudado hasta la fecha en este mes por	
los conceptos arancelarios			679452 24
Id. id. hasta igual dia del año anterior		723605 25
De menos en 1885				44153 01
Habana 27 de Abril de 1385.—El Tenedor de	
Libros, M. Martínez.— K1 Contador, Castañon.—Vis-	
to Bueno, El Administrador, Fernández.	
TERCERA SECCION.	
de la carne que se necesita eu la Real (Jasa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo ly El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2y Vencido este, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta pròroga de seis meses.
Art. 3y' Lh carne ha de ser de calidad superior, de novillo, vaca 6 toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y ál precio de treinta y tres centavos oro el kilo.
Art. 4y -JLa-Superíora de. las Hermanas de Ja Caridad avisará con la necesaria anticipación al contratista la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Esta bleéimiento, sin eseusa de ningún género, en el concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprará dónde se encuentre por- cuenta del mismo cout.ra-tista-que abonará los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 5y Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art, 7? El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8y t-e reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.—El Director Administrador. Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N....... N .......se compromete á suminis-
trar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la carne que necesite durante el año económico de 1885 á 86, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados eu la Gaceta oficial de..... de ..... último, y
con la rebaja de...... [tanto por ciento en letra-]
sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Aprobad» por el Excmo. Sr. Gobernador General eu acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno G3neral, Francisco Cassa.— ai un sello que dice:—Gobierno Géneral de la Isla de Cuba.—Es copia.—Habana Abril 23 de 1885.—Saaverio,
Pliego de condiciones ¡»ara el remate del suministro de las aves y huevos que bt» necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 á 1880.
Artículo ly El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba ind cado y á los precios siguientes: gallinas gordas á ochenta centavos oro, un par de pollos grandes á ochenta centavos oro y docena de huevos á cuarenta centavos oro.
Art. 2y Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3y Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán ai precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 4o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, ante la Junta general de Beneficencia, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5? . Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depostará en la Direc-oión la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6? El Hospital hará el abono eu oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7y 8e reserva la aprobación del remate al
Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.-trador, Dr. Anastasio Saaverio.
-El Director Admiuis-
Modelo de proposición.
Don N. N .....se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1885-86 con arreglo al p iego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de..... último y con la
rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—Ei Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.—Hay un sello que dice;—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es cópia.—Habana Abril 23 de 1885.—Saaverio.
el contratista á reponerlos en el término de dos horas, camiseta de algodón ravada de azul sobre fondo 1,W V si así no Jo hiciere podrá la Supcriora de las Her- : y pantalón de dril también de algodón y colar d, ha«*,/
'	• 1 1 1	-.....i...v..1	nara mm aa nrPUfìnt.P.n Pili PSf.il DlSCalÍH. Pfl	« i >
imanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente disponer que se adquieran donde mejor le pareciere, y el sobre-precio, conduceióu y demás costos que se originen serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 4y Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5y Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascieude el suministro ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro; y para
responder al cumplimiento del cont'ato se depositará
en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6.° El Hospital liará ei abono eu oro, y en caso de hacerlo en billete» dai Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7? Se reserva la ¡«probación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.—E1 Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á ia Real Gasa Hospital de San Lázaro, los víveres y otros efectos que se necesiten durante el año económico de 1885 á 86, con arreglo al pliego de condiciones y precios
publicados en la Gaceta oficial de..... de.... último
y con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipos de precios citados.
UNIDAD.
Aceite vegetal .................
Aguardiente de caña, garrafón..
Idem de Islas, idem............
Ajos, mancuerna.................
Arroz semilla........... 1:.....
Idem canilla.......... .........
Azafrán clase -corriente flor,
libra ó ..... - .............
Azúcar blanco la, polvo....
Idem quebrado..................
Aceite carbón, galón ..........
Almidón superior de yuca........
A lmendras superiores...........
Bacalao de Escocia... .........
Cebollas del país...............
Chocolate superior, libra ó.....
Café en grano de 1?............
Cucharab de madera, docena.. .
Sémola, botella................
Escobas de millo grandes, dua..
Fideos, Cádiz...................
Frijoles negros.....,...........
Garbanzos gordos, superiores....
Harina de Castilla, libra ó....
Idem de sagú, libra 65........
Habichuelas gordas ............
Jabón blanco de Mallorca........
Idem amarillo ..................
Manteca León, superior..........
Patatas superiores.............
Pimentón, libra ó .........
Sal espuma, libra ó............
Idem grano ....................
Tocineta superior...............
Tasajo superior, pedazos.......
Velas esperma, libra ó.... ....
Vino tinto sup'rior, el litro...
Vinagre, garrafón..............
Esponjas grandes, docena.......
Kilos.
Gramos.
ORO.
__A-^
Ps
460
460
460
460
460
460
460
9
11
08 25 10
O .4
1-4
20 08 . 20 ....Í28
■•■•te
.... 2o 3 ¡25 .... 10 .... 08 .... 12 . 12 ....50 ... 12 .13 .... 09 —122 .... 08 ...JlO —¡08 ...06 .. .¡22 25 20 12 30 50
para que se presenten en esta Fiscalía en día y ¡,0 ’ hábil, á informar lo que les constare é identificar s& persona, en todo lo que obsequiarán la administrar de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habaua y Abril 21 de 1885.—El Teniente nel fiscal, José Ma Caro.
Orden de la Plaza del día 28 de Abril de I8&5
Servicio para el día 29.
Jefe de dia.—Fd Comandante del 1er. Batallón Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.— Batallón de Ingenieros. Capitanía General y Parada.—ler. Batallón i¡9
V oluntarios.
Hospital Militar.-Batallón de Ingenieros de Eiót.
cito.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón < azad»
res ¡le Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.., El 29 de la Plaza, D. César García.
Imaginaria eu ídem.—El 29 de la misma La Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Rocano.
Banco Español de la Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.
El dia cuatro de Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa del cuarto trimestre del v¡. gente ejercicio económico, por I03 conceptos de finag urbanas y rústicas y subsidio industrial, eu el término Municipal de es|a ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer elpagodesuj cuotas sin recargo alguno, hasta el dia dos inclusivo del inmediato mes de Junio, en las Oficina de ReCat|. ilación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de ia tarde; pasado dicho d¡» iiieurriráu los morosos en el recargo de dos por cien tose procederá á la notificación á los deudores y pagarán’ otro dos por ciento por el primer grajo de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1885.—El Sub-Goberi dor, E. Moyano.
na.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Abril dr 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239J p.g y cierra de 2384 á 238J p.® 4 lae Joi.
FON nos PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual......................... 761 6 7«¿ p.g D. un.
ídem id. y 2 ida».............. Sin operaciones.
tdein de anualidades............ 60| 4 60f p.g £). ora.
Billetes hipotecarios ......... Sin operaciones.
[den» del Ayuntamiento.......... 72 4 71 p.g D. Wl).
ACCIONES.
p.g
P-o
P. oro. D. oro.
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador .General en acuerdo de esta lecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.—Hay un sello que dice: Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es cópia.—Habana Abril 23 de 1885,— Soaverio,
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Don Mariauo Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de cincuenta caballos que con destino á Uta guerrillas de uba embarcaron para dicho puertoá bordo del vapor «Alioante», en 23 de Diciembre de 1875, y debiendo acerca de varios extremos recibir declaración á D. Juau Vigo, que en la misma fecha era Contramaestre del indicado vapor; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26, cou el objeto expresado y á las 12 del día. Fíjese y publíquese este edicto en Ja Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Dado eu la Habana á los cinco días del mes de Abril delaño mil ochocientos ocheuticinco.—Mariano Martí.
Banco Español de la iBla de Cuba..*.... 12 á 11
Banco Industrial..............yt......	62	61
Banco y Compañía de Almacenes de fte-gla y del Comerció.................... 52	6 51 p.S> D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agríoola.......................... Sin operaciones.
Caja de AhorroB, Desouentos y Depósitos de la Habana..................4,ú..Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................i"	.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................... Sin operaoionea.
Primera Compañía de vapores de la Bahía.. .«i............................ Idem.
Compañía do Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado'de Gas do Matánzas.......................... Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de oaminos de hierro de la Ha-baria.............................i... 784 4 .721 p.g D. ore.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.......... 52	4	61	p.g	D,	oro.
Idem de Cúrdenaa y Júoaro............. 12	4	u	p.g	I),'oro!
Idem de Clenfuegos y ViUaolara,,......¡ 51	4 50 p.g D.'oro.
ídem de Sagun la Grande................ 45	4	44	p.g	D.	oro!
tdom de Calharlén 4 Sanotí-Spíritus... 43	4	42	p.g	D.	oro!
Idem del Oeste...................i.... 92	4 «1 p.g I»! oro.
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matánzas ........................... ... gin operaciones.
Idem Urbano..................., ....... 52 4 51- p.g D. oro.
Idem del Cobre........................ Sin operaciones.
Idem de Cuba.......................... Idem.
Relinería do C4rdenaa. ..,.............. Idem.
OBLIGA O. ON Efe».
Del Crédite Territorial Hipotecario de la Isla de Cttba..................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual . Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ei 6 p.g interés anual............... 70
4 09
p.g
I), oro.
VENTAS DE VALORES HA»Y.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque. Capitán Ayudante del batallón de Cazadores Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo. •
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de ia sumaria que por ausencia del punto de su rebaje sin dar conocimiento a los Jefes, iost’oyo contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón Robustiano Muros Pinillos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuerpo, sita en la Fortaleza de la Oabaña, en ia inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña, 20 de Abril de 1885.—Carlos de Galisteo.
Ayer 4 última hura: 6 acoiones y un cupón de'S 120 de la Compañía del Ferrocarril de Sagua, al 474 p.g D. oro C.
- Idem: 4 acoiones y un oupóu do $ 303-94 de la Compañía 1» Caminos de Hierro de Sabanilla, 57 p.g D. oro C.
Idem: 23 acciones del Ferrocarril de la Habana, al 75 p.2 I». oro C.	.
Idem. S 19,000 Renta del 3 p.g y 1 do amortización al ¡61 p.g D. oro 0.
10 acciones del ferrocarril -Urbano, al 5¡2.p.g. D. oro C.
Ayer 4 última hora: 30 acciones dol Ferrocarril de la Hubuua al 72 p.g D. oro C.
Cotizaciones «lai* Colegio dtó Corredores.
- i- : o', - MR) Oí*. ..	pi I
%'aíSa.................í......... 4 4 6i p.g F. gpfj».
Inglaterra....................... m 4 20 p.g P., 60 dp.
Francia.......................... ¡) Ç 54 p.g P. «0 ilp.
54 4
Alemania........................ ... J O
Bstados-Unidos.
21 4
.84 4 9 4
Descuento mercantil.
f S p.g. ;h;
• m ]	0, p.gho
( hasta tí, ol
{».gì*. 3 di». 2 p.g P. «o A-24 p.g P. 3 ¡1|V. SÍ p.g P. 60 ¡Ip. 04 p.g P. 3 divista 3 meies, basta 4 y 12 p.® oro y bUletra.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previene los incisos 69 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en ia Real Casa Hospital de San Lázaro durante el
año económico de 1885 á 1886.
Artículo Pí El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado, y á los precios que se señalan en la
dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este relación que á continuación se inserta.
Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para Art. 2<j Vencido el término de la contrata, po-su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado drá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo
Don Francisco Pérez Val verde, Alférez de la Batería de Montaña de la Comandancia principal de Artillería del Departamento Occidental y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el artillero de la tercera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Francisco Ferrero Moya por>1 delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que el término de diez días comparezca en el cuartel de la calle de Composte-la, á responder á los cargos que eñ dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo por este último edicto será juzgado por el Consejo de Guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficia’ Dado en ia Habana á los cuatro días del mes de Abrí de mil ochocientos ocheuticinco.—Francisco P. Val verde.
MEROAlX) NAOJOMao AZUCAREN.
Blanco trena» de Derosne y Rillieux, b»- ]
jo 4 regular..........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior 4 regular número 8.4 9
* (T. II.)............................ ,	.
Id. bueno 4 superior número 10 4 lt .....	7 omina!,
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................................
Id. bueno número lt 4 16 id.................
Id. superior número 17 4 18.............
Id. florete número 10 4 20¡..........
Polarización 94 número.
ÜHNTRU’UGAH DE GUARAPO.
4 96.—-De 4|» 4 5¿ rls. (g) oro, según ein'ass y AZUCAR DR MIËL.
Polarización 86 4 99. mero.
De.34 4 4 rls. oro según enrase 7 AZÚCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90,-u-De 34 4 4 r^'
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisióu fiscal.
D. José Mq, Caro y Fernández, Teniente Coronel de •Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia
Común 4 regular refino,
®i-o (§).
concentrado.
No hay.
SRKB. CORREDORES DE SEMANA. DEOAMBIOU.
I». Felipe Rus.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor .
D. Nicolás de Cárdenas, ídem ídem.
Habana, 28 le Abril de 1885.—El Síndico, M. NúBez.
Convoco a los Sres. clasificadores y colegiales, ¡>11' , -	,	.	.	,	. ra la reunión que ha de efeetuarso eu este Colegí'»; á
Por la presente mi primera carta de edicto y pre- j las 12 del dia 3 de Mayo entrante, con el fin de veri
del entrante mes de Mayo.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadom.—El Director, M. Torres y Samá.
las mismas condiciones hasta que la nueva sea apro bada, no excediendo de seis meses la prórroga.
gon y término de quince días contados desde la prime- tícar Ja clasificación y reparto de la ra publicación, cito, hamo y emplazo á las personas rresnondiente al año económico ríe que puedan informar como tuvo lugar la aparición eu aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre,
Art. 3? En caso de que por no ser de recibo los ¡ como á la una déla tarde de ayer, del cadáver de úu mo! artículos que se pidan, fueren rechazados, se obligará i reno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con
con
HH	contribución co*
respondiente al año económico de 1885 d 1886; «'I* virtiéndose que los que no concurran, pasarán por I» que acuerden los asistentes.
Habana 28 de Abril de 1S85.—E1 Síndico,)L
Nuñez.	1