Boro de la Tesorería de la Habana del mes de Abril les se considerará abandonado dicho barril, procedién-de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se le dose con arreglo á lo prevenido en el artículo 84 de las irrogarán los perjuicios consiguientes.	ordenanzas.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador ge neral, Aníbal Arriate.
Habana Abril 27 de 1885.—Fernández.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 á 1886.
Succión 5.*—Beneficencia.
N9 43».—Fólio 219.
D. Manuel Sánchez Eehavarría, Administrador que fué de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el afio económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado en forma, so servirá presentarse en este Centro, en dia y hora hábiles, y en el término de quince dias, á dar explicaciones necesarias referentes á la cuenta de dicha Cusa de Beneficencia y afio indicado, eu la inteligencia que de no comparecer en es a seguuda publicación, se procederá con arreglo á Reglamento, parándole los perjuicios consiguien-t€8>
Habana 11 de Abril de 1885.—El Contador General, Arríete.	>
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Clcses Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda los pagos de clases Pasivas correspondiente al mes de Noviembre del afio próximo pasado, se verificarán de H de la mafiana á 2 de la tarde eu la Tesorería de esta Administración en la forma siguiente: Dias 29 y 30 del actual y 19, 4 y 5 de Mayo próximo; Monte Pió Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclautradoe.
Dias 8, 9, 11 y 12.—Retirados de Guerra, Mari-Inutilizados en Oampafla y Pensiones de Cruz. Dias 15 y 16, cesantes y Jubilados de todos los
El .1 ueves 3» del corriente y á las doce de su mañana se verificará en los Almacenes de esta Aduana el remate en pública subasta de los siguientes efectos declarados de abandono.
Quince cajas vino Jerez en 87 pesos oro.
Una caja con 19 kilos sal de higuera 1 peso oro.
Habana Abril 28 de 1885.—Fernández.
79
Artículo lp El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba ind cado y á los precios siguientes: gallinas gordas á ochenta centavos oro, un par de pollos grandes á ochenta centavos oro y docena de huevos á cuarenta centavos oro.
Art. 2p Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3o 8i dejase de entregar á las seis de la mafiana los efectos que se le pidau anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 4o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ; al final, ante la Junta general de Beneficencia, y se I admitirán pujas verbales por espacio de quince minu En cumplimiento á lo que previene I03 incisos 6q tos, si aparecieren dos ó más iguales, del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha 1 Art-59 Para ser postor se depositará el importe
TERCERA SECCION,
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea
«r , i	i i _ _______'  ... ri a-	~ o ~,, !	A n ooioutn nocíiu nrn* nn.rn. rAsníuiíípr «1
na,
ramos.
Habana Abril Guillermo Per inai.
27 de 1885.—El Administrador,
Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 2 del entrante raes de Mayo.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de íicitadores.—El Director, M. Torres y Samó.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24.351.—24,353.-26,053 —24,356.—24,358.-24,359.—24,360.—24,473.-24.474, —24,502—24,511.-24,718.-25,171.—25,172.—25.922 -24,848.-24,981.-2 1,986.-25,095.-25,613.-24,620 —24,536.
Habana 27 de Abril de 1885.—El Contador, Domingo Qardoqui.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto eu esta Administración el 22 del próximo Mayo, á las doce de su mafiana, bajo las condiciones que contiene el pliego, inserto á continuación, la subasta de la casa núm. 108 y accesoria A. de la calle de la Zanja, con seiscientos diez y seis metros cuarenta centímetros cuadrados de superficie, tasados en dos mil ciento cincuenta y siete pesos cuarenta centavos oro, se anuncia al público por este medio, á fin de que as personas á quienes interese puedan ocurrir á dicno acto.
Habana 21 de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubran la tasación.
Art. 2o La venta de dicha finca se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que alcance la finca en remate, de conformidad con el art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, á saber: el primer plazo, dentro de los quince
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana,
Por acuerdo de la Junta de Gobierno en su se sión ordinaria de 1» de Abril del corriente afio se ha ce saber al público que la estancia “Ojo de Agua,' ubicada en el cuartón de Victoria, partido dé Pepe Antonio término municipal de t-uanabacoa, propiedad de la Real Casa, por legado que de ella hizo el Sr Conde de í'añomro, se dá en arrendamiento á quien presente mejores proposiciones, las cuales habrán de hacerse en pliego cerrado y bajo las condiciones si guíente»:
19 El precio mínimo del arrendamiento será b1 de ciento setenta pesos en oro anuales
2? El arrendatario pagará todas las cqntribueio nes por su cuenta
3* El pago de la renta se verificará forzosamen te por semestres adelantados y dentro de la primera quincena de cada semestre y en esta capital
49 El término del arrendamiento será el de tres aOos.
59 Para tomar parte en la subasta, es condición
Íirecisa que el solicitante presente en el acto recibo de a Tesorería que acredite haber depositado el importe de la renta de un semestre, ó carta de abono á satis
días siguientes al de notificarse' la aprobación del re-' facción de la Junta, que le será devuelta en el acto de
& ,	i	__ _ i . j _ _ _ ot . _ j _ I «r* a£ir admitirla 1« nrnnnfiimnn.
no ser admitida la proposición.
6$ Los pliegos se presentarán' en el acto de ve rificarse la subasta, debiendo acompañarse, para ser admitidos, la cédula personal del solicitante.
7» Los gastos de publicación serán de cu' nta del adjudicatario del remate,
8$ La subasta se verificará á los veinte dias de salir por primera vez este anuncio, cuyo acto se celebrará en el Gobierno Civ 1 á las tres de la tarde ante la comisión nombrada al efecto.
Habana Abril 27 de 1885.—El Secretario Cárlos Elcid.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
mate, y los restantes en el intervalo de un afio cada uno.
Art. 3? No se admitirá proposición alguna s n que se justifique cen la correspondiente caita de depósito haberse ingre-ado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación de dicha finca, pu liendo presentarse las referidas cartas de depósito después de entregado el pliego que conteuga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Art. 4q Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar ¡as noticias que á los Íicitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna,	a n	„	,	,	.,
precediéndose á li apertura de los pliegos, rechazáu- ,E1 Excm.0' br' «^ernador General se ha servido dose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente fProba,¡ lü3 Pl,e8“d® condiciones á qqe deberá ajus el remate al autor de la mejor proposición.	^arse el ,remate 1,18 «™is ros de carne, aves y
Art. 5V Si resultasen dos ó más proposiciones k.uevos- víver.es 7 otr«s ^os, leche, pan, combust.
igualmente «eut.ju»., »• .¡»¡ri «„t-. „„ .uta,,	l”.".“ JK-SJTTETÍSl«*?
va licitación por pujas á la¡llana, que no excederán de quince minutos, u¡ se admitirán inferiores á cinco pesos.
Art. 69 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al ¡utereeado, deherá ingresar el importe de la subasta en la» Cajas de esta Administración, dentro de los quince días siguientes; eu la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
Art. 7o El importe de la subasta se efectuará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por c enta de la elusivo á la amortización.
Art. 80 Los gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesicn al rematador, serán de cuenta de éste.
este Hospital durante el afio económico de 1885 á 1886; y habiendo acordado el Excmo. é limo, Sr. Vi ce-Presidente de la Exorna. Junta general de Beneficencia, que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á Ja una de la tarde del día 2 de Junio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos Hacienda, con destino ex- que origine la publicación de dichos pliegos.
Habana Abril 23 de 1885.— Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones que se citan.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N ... .., vecino de....... ¡enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de .......... (ó en
el Boletín ofi ¡al de ..) así como del pliego de con-
diciones al electo, ofrece por la casa calle de la Zanja
núm. 108 y accesoria A., la cantidad de............ (en
letra.)
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBIOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
| Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el afio económico de 1885 á 1886.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido este, podrá exigírsele que conti-uúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta' pròroga de seis meses.
Art. 3o La carne ha de ser de calidad superior, de novillo, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta y tres centavos oro el kilo.
| Art. 4o La Superiora de las Hermanas de la I Caridad avisará con la necesaria anticipación al contratista la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mafiana en el Establecimiento, sin escusa de ningún género, en el concepto de que si faltase la carne á la hora indicada,
la cantidad dé setenta pesos oro; y para responder a cumplimiento del contrato se depostará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y eu caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7p Be reserva la aprobación del remate al Excmo. ¡?r. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N ..... se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1885 86 con arreglo al p iego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de.... último y con la
rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha.— Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.—Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia.—Habana Abril 23 de 1885.—Saaverio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado, y á los precios que se señalan en la relación que á continuación se inserta.
Art. 2o Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la prórroga.
Art. 3p Eu caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan, fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente disponer que se adquieran donde mejor le pareciere, y el sobre-precio, eonduceióú y demás costos que se originen serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 4c Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5c Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que asciende el suministro ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro; y para responderal cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Be reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á ia Real t!asa Hospital de San Lázaro, los víveres y otros efectos que se necesiten durante el año económico de 1885 á 86, con arreglo al pliego de condiciones y precio»
publicados en la Gaceta oficial de.... de..... último
y con la rebaja de (tanto por ciento en letias) sobre e! total del consumo.
Fecha y firma.
las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3o La leche será pura, sin mezcla de ninguna especie y de buena calidad, y se abonará al precio de diez centavos oro el litro.
Art. 49 Si fuere rechazada la leche, el contratista deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciere podrá comprarse p >r cuenta de aquel, debiendo abonar el sobre-precio y demás gastos que se ocasiona-
Art. 5.° Las proposiciones se harán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minut >s, si aparecieren dos ó más iguales.	.	.
Art. 69 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cien pesos eu oro, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del umiuistro precisamente en
efectivo.	, ,	,	,
Art. 79 El Hospital hara el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Bauco Español, servirá de tipo el Oficial con referencia á la época en que se
verifique el pago.	.•	.
Art. 8p Se reserva ia aprobación del remate al Excino. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio. .
Modelo de proposición.
Don N. N.......se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro la leche que necesite durante el año económico de 1885 á 1886 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de...... último y con la
rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario ilei Gobierno General.—Francisco Cassá.— Hay un Bello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba—Es còpia. - Habana Abril 23 de 1885.—Saaverio.
Tipos de precios citados.
UNIDAD.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
del pan que se necesite en la Real Casa Hospital
de San Lázaro durante el aflo económico de 1885
á 1886.
Artículo i o El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga le seis meses.
Art 3.° K! pan lia de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos y entregado en la forma siguiente: pane» de á cuatro onzas y de dos según se hagan los pedidos, á razón de trece centavos eu oro el kilo, y en dos datas diarias á las horas que se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 49 Si faltare el pan á la hora indicada, ó
no reuniese las condiciones que se exigen ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrario, se comprará por cuenta del mismo contratista que abonará además los costos que origine su falta.
Art. 59 Las preposiciones se harán en pliego cerrado ante la Junta General de Beneficencia y con arreglo al modelo que se iuserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguale».
Art. 69 Para ser postor se depo itará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea ¡a cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos en oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7q El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español- sórVitá de tipo el oficial con referencia á la í verifique el pago.
'UL 80 í,e re-erva Ift aprobación del remate al
Excmo. Br. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N ..... se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro el pan que necesite durante el año económico de 1885 á 1886 con arreglo al pliego de condicione! y precios publicados en la
Gaceta oficial de... de.... último y con la rebaja
de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha—Habana Abril 20 de 1885. El Secretario del Gobierno General.—Francisco Cassá. Ha}' un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia.—Habana Abril 23 de 1885.— Saaverio.
„poca en que se
Aceite vegetal ...............
Aguardiente de caña, garrafón.
Idem de Islas, Ídem...........
Ajos, mancuerna..............
Arroz semilla.................
Idem canilla..................
Azafrán clase corriente flor,
libra ó..... .............
Azúcar blanco 1?, polvo.....
Idem quebrado................
Aceite carbón, galón .......
Almidón superior de yuca.....
Almendras superiores ... . ..
Bacalao de Escocia...........
Cebollas del país............
Chocolate superior, libra ó ....
Café en grano de 19.........
Cucharas de madera, docena..
Sémola, botella............
Escobas de millo grandes, dna..
Fideos, Cádiz................
Frijoles negros..............
Garbanzos gordos, superiores.... Harina de Castilla, libra ó..
Kilos-
..	~	,	.	.	,_____________, ó
ESPECIES.	Pisos. Cs. D0 reuniese las condiciones que se exigen, se corapra-
__________rá donde se encuentre por cuenta del mismo contra-
En oro.....................................  50359	60	tista fiue abonará los gastos que esta falta ocasione, y
„ plata..................................     720	32	9er^ responsable délos perjuicios que pudieran ori-
„ B[B......................................  6983	87	SÍDar.se-
__________ Art. 5o Las proposiciones se presentarán ante
Total......... 68063 79 la Jauta general de Beneficencia en pliegos cerrados,
¡ con arreglo al modelo que se inserta al final, y se ad-Por impuestos.	i tuitirán pujas verbales por espacio de quince minutos,
j si aparecieren doB ó más iguales.
CONCEPTOS.	I , , Art 69 Par\ser Post°[ se depositará e] importé Idem de sagú, libra ó
de la dozava parte a que ascienda el suministro, ó sea Habichuelas gordas
Sobre bebida»	............... 4085 39 '	l * V® Ia™***» c!nfuenta P««» oro; f para Jabón blanco de Mallorca
oonre neouta.............................. responder al cumplimiento del contrato, se depositará Idem amarillo
en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamen- Manteca León,superior. .
57 te en efectivo.	| ■ •	■	Patatas superiores........
O	Art. 7. E1 Hospital hara el abono en oro, y Pimentón, libra ó ..............
75 en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, ser- Sal espuma, libra ó........
- virá de tipo el oficial con referencia á la época en que Idem grano 34 se verifique el pago.	Tociu^a supOriOr
j Art. 80 Se reserva la aprobación del remate al ™	'	'
compardoKín.	Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.—El Director Administrador. Dr. Anastasio Saaverio.
Gramos.
460
ORO.
Ps.
Cs
17
35
75
40
08
12
toneladas
carnes frescas......
cabotage............
10 por 100 pasages.
................. 644	83
.................... 3
............... 26
................... 5
Total........... 4765	54
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios.......... 737516 03
Id. id. hasta igual dia del afio anterior. 786329 67
De menos en 1885...v.
Modelo de proposición.
N........ N,......se compromete á suminis-
trar á la Real Casa Hospital de
Tasajo superior, pedazos.........
Veias esperma, libra ó...........
Vino tinto superior, el litro....
Vinagre, garrafón...............
Esponjas grandes, docena..,.,,..,
460
460
460
460
460
.	460
9¡...
11
08
25
10
24 20 08 20 28 60
25 25 10 08 12 12 50 12 12 09 ¡22
A probado por el Excmo. Sr. Gobernado» General en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de
Habana 28 de Abril de 1885.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.— El Contador, OaSlañon.— Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
48813 64 con arreglifalUpHego	comlidoims^ de I-88f* *3 S-HayTnsello
11 n . 11 >1 1 .,I .. fi     , . de condiciones y precios publi- la Isla de Cuba.—Es còpia.—Habana Abril 23 de
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real Cass Hospital de Sao Lázaro durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbón durante el plazo arriba indicado.
Art.-29 Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea apro-bada, 110 excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 39 La medida de leña será por caballo d cuarenta rajas de madera dura exceeptuándos'. ja blanca, y se abonará por cada caballo ocheuto npnta vos oro.	*
.	Ar,t4,9 E1 carb6n ve>tal de rabera dura se
abonara ádos pes s veinte y cinco centavos oro el saco de á cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada
do carbón de piedra á diez y ocho pea0s oro, y la de
cok á doce pesos oro.	1	1
Art 5q Si se recha zara algún pedido y no lo repusiera el contratista e„ el término de cuatro horas, la Superiora de la», Hermanas de la Caridad, dispon-c ia se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al .Director Administrador, y se cargará al contratista su costo y conducción del mismo modo que si dejase de satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 69 Las proposiciones se harán ante la Jun-ta.General de Beneficencia en pliegos cerrados con erregu» al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentaren dos ó más iguales.
- ¡ , , Artl 7? Para ser postor se depositará ti importe 08 j de la dozava parte á que ascienda el suministro ósea 10 Ma cantidad de setenta y cinco pesos oro; y para res-ponder al cumplimiento del contratóse depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precísamen-te en efectivo.
Art. 8q
caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á ia época en que se verifique el pago.	M
Al t 9o Se reserva la aprobación Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885. -nistrador, Dr. Anastasio Saaverio.
08
06
22
25
20
12
30
50
cados en la Gaceta oficial de.
con la rebaja de ...... [tanto
sobre el total del consumo.
de ..... último, y por ciento en letras]
1885.—Soavwio.
Fecha y firma.
Aprobado por el Exerao. Sr. Gobernador General barril marca E. A. número 888, que condujo á este en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de puerto_ en Febrero del año actual el vapor español 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francis-
Rliego de condiciones para el remate del suministro de
El Hospital hará el abono en oro, y en
del remate al -El Director Adrni-
Modelo de proposición.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un
“Madrid” procedente de Liverpool y cuyo dueño no co Cassá.— üay un selío que dice:—^GobTerúo General" 6U™’,)l3tra.r la !eclle 9ue se necesite durante el plazo
lrto /Iftkwlnn	-------•	/	-1- 1- T I 1 n i	<">	.	..	.	RlTlDS InCllCflCÍO.
D ,^,0U NTyN..... se cornPromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro,el combustible que
i , ,	• .	, T , -------------- i necesite dm ante el año económico de 1885 á 86 con
la leche que se necesite en la Real Casa Hospital arreglo al pliego de condiciones y precios publicados Lázaro, durante el aflo económico de 1885 1 en la Gaceta oficial de..... de .....último y con la
¡ rebaja de (tanto por ciento en ¡otras) sobre el total se comprometerá á ¡ del consumo..
á 1886. Artículo Is
El contratista
1885,—El Secretario del Gobierno General— cisco Cassá.—Hay un sello que dice: Gobierno Qener¡j¡ de ia Isla de Cufia —Es còpia.— Habana Abril 21 H 1885.—Saaverio.
Comandancia de]Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
D José Ma Caro y Fernández, Teniente Coronel d, Artillería de la Armada de la Escala de Reserva v fiscal en Comisión de la Comandancia de Marín! de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre. gón y término de quince días contados desde la prime! ra publicación, cito, Ramo y emplazo á las persona que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición en aguas de este Puerto, frente á los muelles de Agu¡rre como ála una de la tarde de ayer, «leí cadáver do un mo[ reno desconocido, como de 60 años de edad, vestido eoi¡ camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco y pantalón de dril también dealgodóny colordt hueso' para que se presenten en esta Fiscalía en día y hurí hábil, á informar lo que les constare é identificar g» persona, en todo lo que obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de 8. M. ejerzo.
Habana y Abril 21 de 1885.—Él Teniente Coro-nel fiscal, José Ma Caro.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan. tería de Marina y fiscal en comisión de esta Coman, dancia.
Por esta mi tercera carta de edicto pregón, cito llamo y émpl**o por el término de cinco días, á Lorenzo Vi lardes, Guillermo Batigas, Juan de la Crm y Rafael Paulo, tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria“, naturales de las Islas Fi)ipjIia, cuyae generales se ignoran, para que sin más llaman les ni emplazarles se presenten en esta Fiscalía á hura hábil de despacho á descargarse de la culpa que ]e9 resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de no hacerlo se les tendrá por rebel. des y contumaces é iucuisos en las penas que las leveg establecen.
Habana 22 de Abril de 1885.—El Teniente fi8. cal, Manuel Gouzález.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan. tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta ini primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al fó. genero de la dotación del vapor español “Veiacruz” Vicente Arlaudiz, cuyas generales se ignoran, |>üra que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus descargos, por haber desertado de dicho buque en .13 del ac* tual, en el concepto que de fiaeer’.o se le oirá y adúij. nistrará, justicia.
Habana 24 de Abril de 1885;—-El Teniente fig» cal, Manuel González.
Orden <le la Plaza del día 29 de Abril de ]»s5 SbRVIOIO PA.BA EL DIA 30.
Jete de dia.— K1 Comandante del <2<j Batallón Voluntarios, D. Tomás Govri.
Visita ile Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar_
El 29 de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de ia Isla de Cuba
Recaudación de Contribuciones.
El dia cuatro de Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa del cuarto trimestre del vigente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, e,n el término Municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuoiaB sin recargo alguno, hasta el dia dos inclusivo del inmediato mes de Juuio, en las Oficina de Recaudación de este Establecimiento, todos ios dias'hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho diz incurriráu los morosos en ei recargo de dos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pugarán otro dos por ciento por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados..
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1885.—El Súb-Uoberua-dor, E. Moyano.
» Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Abril de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 p-§ y oierra de 2371 á 237J p.g í im doi.
FONDOS PUBLICOS.
interés y 1 de amortización
Renta 3 p.
anual............
ídem id. y 2 id.....
Idem de anualidades
?j"etT,hÍP°te0"rÍO'' ................. Sin operación
ldeiadel Ayuntamiento.., 72 " —
73* á 75,t p.g Sin operaciones. 60} á 00* p.~
P. oro.
D. oro.
& Il p.g D. «ro,
ACCIONES.
6. 11
í 61
& 51
P-S
P-S
Banco lUspañol do la Isla de Cuba..... 12
B&imo Industrial..............62
Banco y Compañía de Almacenes de Jte-
gla y del Comercio...,............ 52
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.............i........ Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur<*...................... ........ Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores de Ja Ba-
Mv.................................. Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitps de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas.... ............ídém.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Jdem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana......................i,.
D. oro. J). oro.
D. oro.
		n -*>	D. oro.
	A 51	P*®	D. oro.
	á II	p.§	D. oro.
	8 50	P-o	D. oro.
	8 44	p.§	D. oro.
i	 43	8 42	P-O	D. oro.
	8 Ol	Po	D. oro.
Ma-			
Idem del Oeste...............
Idem de la Bahía de la Habana 6.___
tánzas ...................... ... Sin operaciones.
Idem Urbano........................ 52 &r 51	® D. oro.
Idorn del Cobre.................... Sin opor*cione«.
Idem de Cuba....,,,., ............ Idem
Refinería de Cárdenas............. ídem
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.............‘...;... '	-	' »
Cédulas hipoteoarias al 6 pg interés anual .
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el « p.g interés anual......... 70 ¡j g9 p » J), or».
VENTAS DE VALORES HOY.
6,000 Renta del 3 p.g y, i de amortizarte,], al 75* p.l ®'
$
oro C.
Cotizaciones del Colegió ita (dVrerioim
< A MUI 08 ■'
España.....
Inglaterra.
Francia....
ha presentado las debidas declaraciones, se servirá ve- de la Isla de Coba.—Es copia.—Habana Abril 23 de rificarlo en el término de veinte dia*, pasados lo* cua- 1885.—Saaverio.
Fecha y firma.
Art. 2p Vencido el término de la contrata, po
, ,	. .	,	, .	. — --------> e- Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
t iá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo- ral en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de
.............-........ A &
■..................... 19* 6.
........... -	í 5 á
,..........  1	H
Alemania............................... f,	1*	í
................  1	2}	i
Estados-Unidos......................... j	S¿	á
............ (	9	á
Descuento m.roantil..................../	9
fi* p.gr- »pò*'
20 p.g P., 80 <*!*• 5.1 p.g P. 60 <>!*• 6' p.gP- 3 4|V. 2	p.?	P.	60	Jlr-
2*	p.g	P.	3	0|T.
(i	s j	p.g	p.	(10	d|V-
ú	9*	p.g	P.	3	d¡r.
p.g ha.-,ta	3	meses,
p.g hasta 4y 12 f s hasta 6, oro y billet«*.