
so'lero, «lepen lineo y «i« 27 »fius «1<-	¡¡ ]. paoi «¡un «-«
«1 léiiiiiiiu i.e nu< v. Hias u < uái:.r ■)? (j ,«¡ • , t -ia pu b ¡cae.i ai se pi'.aa.ulu en 1* eár el j úliiica a tltscarg'ai'.-e tle la C.tlpa que le re.su (a en la «launa qu • pur tentativa <ie robo se le í-i^iie en « ste Juzgado; cierto y s«.gur«> de que al asi lo hiciere se le oiui y administrara recta y cumplida justicia y caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio. —Habana glSmlVJembre 20 «le 1884.—Hamo "> María de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José Esclápet.
8660 E O 1
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús M? é interino del de primera instancia.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft un iadivi luo de apodo el Colorado, cuyo nombre, apellólo y generales se ignoran, para que dentro de nueve días se présente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por horait i-dio de 1J. José Cruz Domínguez; cierto de que st asilo hiciere le administraré rec a y cumplida justicia y de) nf> le declaran' rebelde y contumaz é incurso til las pe r ñas de la Ley y por bastante los Entrado> del Juzgado. ’ —Habana y Noviembre 29 de 1884 —Augusto Martínez1 Ayala.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.	3584 E O 1
Don Antonio Manrique Manes, Abogado del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Navarro y Conesa, natural de Murcia, de 49 años de edad, de tutano casado, sombrerero en el alio de 1876 y posteriormente Alcalde de una cárcel, A fin de que cu el término legal se presente en este Juzgado A «nseaigarse de la culpa que le resulta en la causa que en su con ir» n¡> sigue por anusos cometidos en el desempeño «le su destino; seguro de que ¡«i así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y. por bastante los estrados dtl Juzgado, parándole el perjuicio que ¡raya lugar, para su pubjieaeion en lu Caceta oficial de la Habana, libro lu presente.—B.iyamo y Noviembre 20 de 18S4.— Antonio Mamique.—Por mandado «le Su Srla., por I. del actuarlo, Buenaventura Ruz. 3836 E O 1
J‘ARJL NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ENEBO DE 1885.
El’dia 2 del corriente tuvo efecto en la Real Audiencia de la Habana el acto de apertura de los Tribunales, el cual se verificó con las solemnidades de costumbre; continuación insertamos el discurso pronunciado por el limo. Si*. I). José María Val-verde, Presidente de la expresada Audien da.
Señores:
En ocasión igual á la presente tuve hace un año la honra de dirijiros la pala bra, y debo recordaros que terminé mis breves conceptos llamando vuestra ilustrada ateocion hacia la importancia de esta solemnidad. Muy sábiamente nos congregan hoy nuestras ordenanzas- en acto público para euumenar los trabajos del Tribunal y de los funcionarios judiciales del territorio en todo el año precedente, para exponer el resultado de nuestro estudio sobre eso3 da-Y ¡tos, en términos que puedan ofrecer alguna utilidad á- los Legisladores para el progreso y mejoramiento de nuestras instituciones judiciales, tendencia inherente á todo pueblo culto.. También, con elevadas miras, debemos traer hoy á la memoria en este | ;acto las disposiciones más notables de ca-uñoH¡i-ácter general que hayan empezado á regir K¡durante el año anterior; y por la importan-ia de las que he de referir, en los términos
c
Don Gerardo E. de la Reguera, Juez de primera instancia de isla villa y su partido.
Por este , mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Ptrez Ganda, natural de la Habana v«cÍLo«|uef é «le Melena, saltero, labrador de 29 «le edad; para güé en el término de nueve días coitt re zea en tu Cárcel plíblipa do ota villa á cumpi condena <|t¡e le lia sido impue ta m la causa «pie se le
lia seguido por lisioi.es al pardo Justo PeiR; cierto v I	i- ‘	• «• ,
seguro de que si asi lo hiciere se ie oini y udiuu.isttará | COlliperUHOSOS que Tile SOII permitidos, creo justicia y «ie io contrario se le declarará tebeide y con- más conveniente ocuparme de este punto en tuiutiZ e incluso en las penas de la ley y por bastante'!	1	--	- r -
les estiadis del Jti/gado donde se le batan las notifica-tii.ms que ocul tan.—Gliims .y Diciembre T? tle 1884. —
Geifli’i.o F. de la Ib güera.— Por mandudo de Bu Srla..
Ldo. Juan Bautista Díaz. V para que lo dispútalo tenga efecto libro la presente,—Gü nes fecha ut supra. —
Ldo. Juan Bta. Diez.	3035 E O 1
D. José Lirio y \ ¡ i lien, Juez do primera instancia prr-
pielaiio de esta villa y su partido.
Por es e mi ptimer edi« to > pregón, cito, limbo y i i . n '	, i ;■ « i
«m plazo á Den Wenées'a • Ptrez, euyaá generábase ud Real Decreto de b de Febrero de 1882, por
¡gnoian, y il « ual liabilaba la casa nüm ro 77 de la calzada de Sun Luis; para que eu el término de nueve dias se presente tu la cártel ue esta ciudad A descargarse de )á culpa que le rtsu ta en la causa que se le sigue por i alafa de uta «¡barda Al). Antonio Paz Duqut; seguro de’que si así lo hiciere so le < irá y administrará justicia y de lo contrallo so le «holtirará rebelde y contumaz é i 11 < tufo t-n las penas de la L« y 9 de 1884.—J« «é Lirio y Vallier.
primer término, no sin pediros antes el auxilio de puesta benévola atención y de vuestra indulgencia.
Aunque es 3a última en fecha, reviste grande importancia la R. O. de 26 de Octubre último, que interpreta los artículos 3 y lo
Matanzas Dmiembro Ldo. Juan Vinagi n s
3007 E O 1
OONVOOATóaiAS.
el cuál se aplicó á esta Isla la Ley de 20 de Junio de 1862 sobre el consentimiento paterno piara la celebración del matrimonio. Al declarar ese Superior precepto que los mayores de 25 años deben considerarse ipso fado emancipados por ministerio de las nuevas leyes vigentes, y, que por tanto, no están obligados á pedir el consejo paterno para contraer matrimonio, se favorece v facilita la formación de los vínculos ^familiares en este país. Conocido es de todos y bien notorio, que una gran parte de la población honrada y trabajadora de esta Isla procede de lejanas provincias peninsulares, en donde residen sus ascendientes, y esa clrcunstaBcia que producía dificultad para obtener el consejo, dilataba también la celebración del matrimonio, si es que no lo impedía, antes de la interpretación autén-pniiip a tica dada ail precepto legal. Esa interpretación, salvando los inconvenientes anteili-
El Br. Don José Lirio y Vallier, Juez fie primer^, inutunciu tu propitüail del ciisirito Sur de esta micla«t y 8U paitifio, etc , p< v yule tul lia dLpmüio por tica numero» consecutivos «le la Gaceta oficial de esa Prhvfn-oia se ro ivoqtie al 'asiático Anastasio Castañar, vecino «iue fuéde la cuite de la Merced número 61, tuna que dentro del término de quinto ditt comparezca en es'te Juzgado partí evacuar un acto tle justicia' en la cama lormada contra.el de igual clase Liaco Alatn por ufa no «u.orizadu Y cumpliendo lo man.finio li.mn la presente en Malánzos A 13 de Diciembre de 1884.—Florencio B« tatuó rr.	8716 C O 3
El Sr. Don José Lirio y Vallíer, Juez de instancia del Distrito Bur de teta ciudad y su par tido, por ante mí lia dispuesto «pie por iras mímelos «le la Gaceta oficial «le la Habana, se convoque A D. Ensebio Vtllarnobo, vecino que fué «ieHan Juan de l«ios tuíiu.
67, para qué dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu lu causa formada contra D. Antonio Fernandez Pi-fteyro por lestoms Y éumplnndó lo mandado firmo lu presente.—Mutánzss y Diciembre 12 «le 1884.—Ldo.
Juan Viiutgeras.	3720 (> o 3
El Sr. D. Cbiudio Grande y Rossi, Juez de primera , iustauciu p« <>| '¡el.-1 ¡o de fut a Villa y su pa 1 ti do, por an- «1»» lo 8tolo «Ir» |.» Crimi ret te mi bu di-puesto que por tres ndmems de lu Gaceta L la oala ae LllllllUA oficial se convoque á Don Manuel Mcnendez, para que g'O aumenta el n limero de
dentro del término de diez dias comparezca en este Juz- cSCUSO Gil CSto Tl*í blintll, y SU Creación pal’e
dios, lia de producir en adelante los mejores resultados en pró tle la moralidad y de la familia)
También merece mencionarse la creación de una Secretaría de Sala en esta Audiencia, consagrada á auxiliar los trabajos
Este nuevo car-auxiliares, tan
gado para evacuar un acto de justicia eu la causa forma-da por «hsaparioíon «le tese.» «le OI Carmen González.— ce prometernos
V 11 > 1 »» tilín., ,'ln I /» >v. i. ,, d.. . 1 ..	1 . . ..	.	. .	-t •	-
reconociendo el Go-
T . .	,	.	____ „	qaie,
u	la.	e.u Sa«ua bierno de S. M. la necesidad de que ya se
laGrande Diciembre 22 de 1834.—Avrlmo Batincourt. i»	,	,	,	,111
3816 c o 3	■ j lo dio cuenta oportunamente, ha de complc-
Ei Sr. D. ciáudio Gramie y Ross), Juez d» primera tav la mejora con. uiia nueva organización instancia propietaiio de tsta villa y su partido, por ante , ,	■	...	¡	1	&c« 1 , r
mí ha dispuesto que p«.r tres números de la Gaceta ol't- tle las OÍlCinaS ailXllli tres (le las oalaS (le
wai «ie la Habrna.ee convoque a D. Severiano infante, Justicia, n ue correspo nda al excesivo tra-vecino «¡ue fué de tsta viba, para que dentro del lérmi- .	.	r	1	...	.	,	,
no de quinto día compaiezca en este Juzgado para cva- ofijo (pie, en materia C'riminal SOl)l*e 10(10, cual un acto de justicia cu la «ansa formada por robo nvoílnce nutn T«»i')’iíai*io de una moldura á Don Rafael Abren. Y cumpliendo 1	, i 0111 (Olio.
lo muuilado til mu la presente en Kngun la Grande A 26 j Tei'O la reforma legislativa (le mav 01
tie Diciembre de 1884. -Andrés s.. m« reno	! trascendencia llevada á ca bo en el año
do 1*> (.« 0 3	|
El Sr. I). ClAudio Grande v Rrssi, Juez-de primera, instancia ptopielaito de csia-vilfii y su uarlido, porante
organización
mi lia dispuesto que por trds mi moros de la G.ictta oti ctal se convoque si moreno Pablo Folié (11) Cubano/ para «jue deutro del término de diez dirs comparezca eu este Juzgado para evacuar un aelo de justicia cu la causa formada por hurlo de un caballo A Don Ignacio García Fernandez Y cumpliendo lo mandado fl.mo desde f>nton la presente en Sagua la Grande fl íO de Diciembro de ‘
1884.—Avelino Be.ancouit.	3856 (1 O 3
Exis-
tía 00 en ei ano precedente es la nueva planta y dada á los Juzgados Municipales, tía la institución como magistratura popular y gratuita desde 1865. .La misión de los «Jueces Municipales ha oslado reducida á procurar la conciliación entre sus convecinos, cuando éstos se encontraban inclinados á entablar un pleito: conocían enjuicio verbal de las demandas de poca importancia en materia civil, y del castigo de las faltas en lo criminal: en estos últimos juicios los Síndicos de los Ayuntamientos desempeñaban las funciones fiscales, do Por último, los que residí;in en cabecera de ¡ distrito judicial estaban llamados á sustituir al Juez de Ia Instancia en ausencias, enf j-medades y vacantes. iToy, por la nueva organización, el carácter délos Juzgados
El Sr. D.,Claudio Grande y Rosal, Juez-de primera instancia propietario «le esta villa y su pattido, por ante mí lia dispuesto que j or tres números de la Gaceta « tl-cial de la Habana se convo<iue al mortno Luciano Iba-tai», pata que dentro deI término «le quinto día comparezcan en este Juzga< o para evacuar un acto de justicia eu la causa fotmada contra e! pardo Guillermo T ir<s por rol o de una tercerola y cápsulas. Y cumpliendo lo mandado firmo ía presen leen Sagua la Grande A ~
Diciembre de 1884.—Audrés B. Moteno.
5 C O 3 '
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la mi.-m* y su partido, ha dispuesto en causa cotilla I).
Miguel Naveda y Raciues jor estafa de dinero de L’on Aquilino Quesad», que en viitud de ignorarse el actual a. “ . ,	,
paradero de Don Manuel Amalio Enrique, veciuo ue -'iUlUClpales ha Cambiado po.T completo, V
la Habana, se convoque por tres números de la Gaceta los JllCCeS populare» hall Veni do á COOVer-oficial, para que deutrodequi.it) dia comparezca en	1 1 i	.	«,«
eflle Juzgado para un aelo justicia. Y para ku publi- tll’SC 011 VCrd;lCÍC*ros tllUCloricX VIOá pilUllCOS
cacton por diclm Gaceta « ficial como está dispuesto, se OOIT fitl’ibucioiies i lltlicifiles (1, ísemiieñíindo expide la pteset te eu Jaruco y Dieiimbre is «le 1SS4.— | ,	f ■ ■	,	3.
Buenaventura Ban« hez.	8791 G O 8	, estflS UltilUfiS CU lo Cl'imillfil COTI Di OSlSten-
ei s nsr Juez «ie prímira iusianeia «ni distrito del cia de un Fiscal nombrado es pecialmentc
Piado de esta ciudad y A virtud de exhorto librado por	a - ‘	.1
el de igual clase de Bejucal en causa que instruye por PDl’ Cl Jete (lo este 1'filUO GH el t ^rtlIOllO (IL liuito de res-s en el potrero «Marcial, ba dispmsto que cathl Audiencia, por tres nfikieios de la Gaceta oficial se convoque á D. ,	r ,	•	1 „ t
José Mat ía Bolívar y Don Mariano Sánchez, para que I _ Eli efecto; reorganizados IOS J -lítK^cUiOb
Real DecveL> de 15 de precedente, dejaron de .-ser
3869 0, 0 á, 1 ante todo gratuitos los servicios tanto de los El Sr. Juez fie primera instancia eu propiedad del 1... ^ .	, t\ 1	v..»la»»
iHat riio del Cerro, lux dispui’.'-'to por aute mí que por (rt-8 •'C01UO d.C los ImsChIgS JVlUirJClpAlQ^. números consecutivos <iu la Gaceta oficial se convotiue tjue perciben su retribución cou arreglo
" arancel mandado observar por Real De
ministnicion que lian de consagrarse exclusivamente a-1 servicio; si las muchas obligaciones que hoy pesan sobre olios lian dé ser medianamente atendidas.
Aventurado sería proveer el porvenir >:le la institución en esta nueva forma, aunque el ventajoso resultado que dá en la Península debe prometernos, por punto general, beneficios análogos á los que allí se obtienen. Pero acaso la práctica, que es la piedra de toque de todas las instituciones, aconseje en plazo no lejano algunas modificaciones en la organización de este servicio, que exijan, ya la mucha extensión de algunas jurisdicciones rurales, ya la escasa importancia de otras, ya lo difícil que en algunas de ellas, y por condiciones topográficas, se haga la traslación del Juez instructor y sus auxiliares á todos los puntos de su territorio jurisdiccional para la prevención de las primeras diligencias criminales, ya, en fin, otras muchas razones do análogo carácter, sin olvidar que acaso parezca indispensable revest ir á los que están Un Diados á servir los Juzgados de X;i Instancia de ciertas condiciones que ofrezcan garantías de acierto, admitiendo tan sólo para conferir estos cargos á los que reúnan circunstancias de aptitud probada, algun tanto análogas á las de los J ucees mismos á quienes deben reemplazar.
No dejarán de toc.arse también bastantes dificultades hasta qué los Registros Civiles funcionen con pei’focta regularidad y dén los frutos que de ellos son ele esperarse. No todas aquellas han de nacer de ja inexperiencia (le los encargados de este servicio, pues, hasta que el pueblo comprenda que el estado civil en adelanto sólo podrá comprobarse por las inscripciones en el Registro Civil, incurrirá en faltas que, más bien serán imputables á la ignorancia ó al descuido, que á la malicia ó desobediencia. Para allanar inconvenientes, y contemplando las costumbres arraigadas en el país, ha dispuesto muy recientemente el Gobierno de «S. M., que el plazo de ocho dias que fija el Reglamento para la presentación ó inscripción de los recien nacidos, se entienda prorogado á 20 dias: con algunas otras aclaraciones que facilitan la aplicación de estos preceptos.
El trabajo de los Juzgados -Municipales del Territorio durante ol año que ha terminado, y que puede ser objeto de este ro-sútnen, consiste en 15,231 juicios verbales, de ellos 8026 criminales y 6094 civiles:
la de pleitos fenecidos que e« do 621 en todo el año, ó sean 24 inérios que el año do L<883. 14a aumentado, pues, la actividad do los litigantes en la primera instancia y decrecido en la segunda. •
Correspondo ya que nos ocupemos de cuanto concierne á asuntos de índole criminal.
También en el año que acaba do trascurrir se observa con dolor un aumento de causas criminales sobre la cifra que presentaba el que le precedió. Los 27 Juzgados que forman ol Territorio de esta Audiencia incoaron en 1883 pl crecido número (le 13294 procedimientos criminales, yen 1884 el más crecido aun de 14438, es decir, 1144 más que en el año.precedente.
Estas cifras parecen acusar á primera vista un aumento de criminalidad, que en todo caso no sería extraordinario en los pa-sageros momentos de perturbación porque atraviesa el país. La miseria, que áflije hoy á algunas clases de esta sociedad, y la ignorancia de otra, reprimida hasta hace poco por su estado de servidumbre, bastarían para oxpli :ar ese aumento cu la cifra de la delincuencia.
Apesar de estas causas, existe una consideración que estimo importante y que .me inclina á pensar, si el aumento señalado es más bien de procesamientos que de delitos, sin qup baya pasado el número de éstos del que como término medio suele registrar la estadística en este Territorio.
X o podemos olvidar por un momento que en la gran, evolución que viene operándose en este país, entra como uno de los factores más importantes la abolición de la osela-vitud. Hace algunos años que un húmero considerable de los habitantes de esta Isla eran -esclavos; vivían reunidos en «agrupaciones que constituían las dotaciones de las fiqc is, y se encontraban sometidos por las leyes y reglamentos á una especie de jurisdicción familiar, ejercida por los dueños, que alcanzaba á. corregir todos los hechos que no constituían verdaderos delitos. Tocios esos actos punibles no eran objeto entonces de procedimiento alguno. I[oy, devueltos al estado de libertad todos aquellos séres, dáq 1 ligar g nu procedimiento judicial cada vez que infrigen la Ley penal, puesto que sobre ellos sólo existe la jurisdicción (le los «J ueces, v la estadística registra una'causa'más per ol mismo hecho que en tiempos anteriores ni siquiera 1 le-'gaba á conocimiento de las Autoridades
además 3217 juicios de paz, habiéndose ohte nido avenencia de las partes en 1420 de¡locales- Sei’ía> Pues, muy aventurado dedu-ellos. Otros deberes pesan también sobre' CR de ese aumento en el numero de las los Jueces Municipales desde T? de Julio.! causas .criminales un aupie uto también de en cuya fecha empezó á regir la nueva or- j actos punibles, cuando e\iste una razón tan ganizacion; acaso los más difíciles y penosos, torosa como la mencionada pava expli-puesto que se refieren á la instrucción de las ¡ C;U'1° con más probabilidad do acierto, primeras diligencias criminales y á las co-1	> las causas enumeradas, más do la
misiones desempeñadas por órdenes de los ' miLul se lian instruido en la provincia de Jueces de prinjera instancia. Absténgoipo sin bi 1 tabana, cuya, sola Capital hadado una embargo, de mencionar estos servicios nuiqé-. cifra de más de 5.000, y como el número de ricamente por no haber podido conseguir una ¡éstas os tan considerable, se comprende la cifra exacta que los represente; poro, atpt sin ’ conveniencia que resultaría para el buen conocei’la, podemos asegurar que esa cifra servicio,-si se auméntase en todo el Perri-
es superior á la de los otros trabajos relaojo-, tono el número de Juzgados, puesto que
nsKl03>	jen tres de los de esta ciudad yon los de
Pasemos ahora á mencionar las tareas £mar del Rio y Colon, ljan cursado más de desempeñadas durante el año por los J uz- ml1 procedimientos, número crecidísimo
gados de primera instancia y por este Tribunal, y sin perjuicio de ocuparme más adelante do cuanto se refiere á la materia criminal, que dá motivo esta vez para consideraciones especiales, ocuparé primera-
proceder con de esta hi-
para que los Jueces puedan la atención que exigen asun dolé.
Registransc entre las causas incoadas en el año precedente por delitos graves,
le
mente vuestra atención con todo lo que es 'J * por asesinatos (23 eu la provincia de relativo á los asuntos de índole civil.	la Habana, y de ellas^lO en la Capital)
Durante el año de 1884 se han incoado Por homicidios, 1297 por robos.
A tan gran
i'Dinparezeau « n esta Jugado, silo en la calle «le Esoo-' Mlinicipales por bar núm. 146, para un acto de iu-.tleia.~-Habana y Di- ‘ i.»,,	, «
citiubie 25 d« ÍS84.—Eugenio Fernandez Me Malion, «IVUCIO (leí aUO ])
en los 27 Juzgadss del territorio 2872 asan-	-
tos civiles, es decir, 111. más que en 1883;-rres90nt-ido la y han terminado ante los mismos 2187, ó sean 134 más que en ol año precedente.
Cuando todos temíamos que los asuntos que cursan ante los Tribunales! dé Justicia vinieran á reflejar v comprobar más la crisis económica que tan profundamente afecta en estos momentos á las cuatro provincias que forman el Territorio de esta Audiencia, vemos con «asombro que las cifras mencionadas revelan mayor actividad en los negocios y en las transacciones sociales de donde se derivan y nacen los asuntos de esta índole. La experiencia nos enseña que la miseria v la ruina no pleitean. Podrán impul-
numero de asuntos ha coactividad de los Jueces que lian tenido á su cargo 18325 procesos, contando en esta cifra los que quedaron en cursó el. año de 1883; y lian terminado en el de 84, 14682 asuntos, quedando en curso y pendientes en la primera instancia para el año que empezamos hoy 3713.
Si tan gran cantidad de trabajo ha pesado sobre los J ueces, mayor puede considerarse el que lia ocupado lu atención de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia en el año que lia terminado. Ya os anuncié al abrir los Tribunales que preveía tareas extraordinarias para dicha Sala durante todo e! año judicial que entonces empezábanles, sitió queríamos ásu terminación darnos cuenta de un aumento en la cifra de los procesos pendientes. Esta era á iin de 1883 de 5722, y escitado el celo (le los Jueces de primera instancia, que, en su mayoría
A íaa personas que pueCan fiar raznu cono tuviera lu gar el hecho por el cual («,» encomió el ouiAver «le un
ludiviiluo «Ifs'«pocilio en ol cuaito kilómetro «lo la línea d> 1 ferrocart il fiel Geste, completamente mutilado arí com.i quiama « oiu /.can Á dicho individuo, para que c« mpaiezcau en este Juzgado. Acosta mun. ¡(2, A evacuar un acto «Injusticia. Y pata su publicad n libio la presente.—Habana y Diciembre 27 ele 18S4.—Antonio Feruaiulez, de Vela/co.	3851 C O 3
E' Sr. Dou Pedro «ie Agüero y 8auehjz, Ju«z de prinul'a instancia «leí distrito de J« sus María, parante luí hadispuesto se convoque pjr tres mímeios de la Gaceta oficial A D. Juan Ayala, natural de Canarias, catado, de 36 año» y dependente que fué «U1 Hotel Pasaire, p «ra que comparezca en este Juzgado, cail9 de la Ha- ordenes V
por
creto de dicho mes de Enero. Además de las funciones que á los primeros listaban encomendadas, y en las cuales continúan,
sai* á la delincuencia al hombre abatido por sus desventuras, y en otra parte de este discurso ine ocuparé de esas desdichas; pero no ge da en el ánimo del miserable ni del
arruinado calma é impulso bastantes para	-	....	. . -	.	-
emprender una lenta y razonada contienda ‘i1’1 cumplido, imprimiendo la mayor acti-judicial. A ella acude, en la mayoría de los A U :U ea IJS procedimientos criminales, ele-casos, el hombre de negocios, con motivo de los cuales crea derechos que afirma ó contradice, para lo cual viene forzado ante los Tribunales. Si, pues, el aumento progresivo de los asuntos civiles continúa, cora o pudimos observar eu el año de 1883, no obstante las causas poderosas que debían contrariar ese movimiento, hay que creer que la vida social de los negocios no desfallece, y, que pasados los momentos de crisis, cuyas causas no nos corresponde examinar ahora, encontrará esta sociedad en sí misma elementos no extinguidos que la impulsen más rápidamente por el camino del desarrollo de su riqueza.
Obsérvase, sin embargo, al examinar los trabajos de la Sala d
varón éstos en consulta durante tolo el año 14612 asuntos, cuya cifra sumada cou la anterior, componen ambas un total de 20364 negocios criminales. De éstos habéis sustanciado durante el año y dictado resolución en 17817, y dejais en curso 2647, con los cuales empezarán vuestras tareas en el dia d i mañana. Esta última cifra puede decirse que representa aproximadamente el número de asuntos que de ordinario han de hallarse cu curso ante la Bala de lo Criminal de esta Audiencia, dado el número de causas que los Juzgados del Territorio sustancian y elevan anualmente. Y corno resulta ser tan extraordinaria y crecida la cifra de las causas que
lo civil (tile sólo han Yen ido á vuestro conocimiento, podéis ’ i « envaneceros de haber atendido durante el acaba de -trascurrir, á todas
toman el carácter de Jueces de instrucción ha venido á conocimiento de ésta en todo envaneceros de haber atendido durante para el efecto de prevenir las primeras diligencias en las cags^s criminales; previenen también algunas en los asuntos civiles, y en ambos ramos reciben y cumplen las
/IaI	AO ll ni Ino7 rl a 1 4
el
ctS
el año último, un número de 792 asuntes, a,l° (lae acaba de trascurrir, » es decir, poco más de una tercera parto de nc,‘esulades de este 1 erntorio, v de haber los que cursaron y terminaron en los Juz- levailtado el «itraso en que este Irijunalse «vados de primera instancia, que fueron2l87 encontraba a fines del ano anterior.
!fo«v,ir» v«i «lili» En los 1395 restantes no han	ia P0|Ldo tacilitar vuestra tarea
► hieren c««n «lejfc-lio A u'iinliailo» velntu |»>e s «le p6' vota que fueron «.itsembarcail>s por «1 l’e-uait e de a Funt' , - n la iii'ehe «leí nuce «l«! actual ó tí las personas que p ti'.lint daf rav n «le la pro e tenc a di' 1. s mlítiio», l'At'a <|uu i empates an eu e-ie Juzgad , Escobar núm . 116 A aducir su derecho ó A expum r lo que sepan y l«s cumie; Olerías y seguras que le» e-lará i e« ouooH.i la le.'ta udniiiiLtiaciou de justicia.—Habana v Plciembte í‘3 de 1881.-José <4. f-uzaite.	3838 C O 3
El número de negocios entrados en la
das al efecto, y estas nuevas atribuciones de crecidos gastos en orden administrativo, y también retribuí- segunda instancia, das, pardee como que aca ban de borrar cusí por completo el carácter popular que el Sala de lo civil, que como os dije es do <92, cargo tuvo en su origen, paira convertir á resulta menor cu 105 que la cifra del año que los Jueces Municipales eu ag entes de la Agl-jle preced o. A esta diferencia corresponde
criban i as de Cámara,, relacionados todos entre sí de tal suerte, que al mismo tiempo que se organizaba el trabajo, se allanaba la inspección de todos los servicios v se dificultaba el extravío ú olvido de algunos
procesos, cuyo mal debo .siempre evitarse, Pero todo.hubiera sillo inútil rin vuestro celo, actividad y amor al servicio; que sin una poderosa voluntad., no se concibe el cs-iuerzo que habéis hecho. ¡Cuántos afanes y perseverancia hasta llegar á este resultado! Durante el primer semestre funciono la Sala dé lo Criminal con un Presiden-te y .siete ¡Magistrados, dividida eu dos Secciones de a cuatro votos cada una; y constituida en esta forma, prolongando diariamente sus Audiencias por dos y aún tres horas más (Le las de Ordenanza, terminó 8361 asuntos, casi igual número que en todo el año anterior. En 30 de Junio cesaron tres Magistrados, cuyas plazas fueron suprimidas, dos de ellos pertenecientes á la Sala de lo Criminal, y quedó reducido el personal de esta Sala á su Presidente y cinco Magistrados. Continuaron éstos funcionando divididos en dos Secciones do tres Ministros tan sólo cada una; pero poseídos todos de celoso entusiasmo, que sin esta condición no era realizable tan extraordinaria empresa. Formado el propósito y empezada la obra, era necesario terminarla. En Octubre o-s ofrecí mi concurso, y constituyendo una Sala extraordinaria con el auxilio de dos de los Magistrados- de la Sala de lo Civil, hemos trabajado hasta fin de año, participando en vuestras tareas y ufanes de poder compartir con vosotros, aunque en pequeña y limitada parte, el mérito qué en ésta Ocasión habéis cpntraido. El producto del trabajo del segundo semestre representa una cifra de 9158 asuntos criminales fenecidos.
El total do los terminados en el año, como va dije, dé 17817, equivale aproximadamente á la cifra (¡ira representa el total dedos años, desde 1877 hasta ía fecha, scgun’oomprueba la estadística ’publicada en las aperturas de Tribunales del período dé tiempo referido. El propósito concebido á fines de 1883, era un hecho al terminar el año de 1884.
Yo desconoce el Oobicrno do S. M. la importancia de este Territorio y el enorme rrabajo que pesa sobre esta Sala, de lo Criminal, y por eso ha (ljetado recientemente las dispooieioncs oportunas para que, si fuese necesario, se reclamase el auxilio de los Sres. Magistrados a tipien tos.- Las exigencias del servicio qué so presenten en el ano que inauguramos hoy, determinarán si es ó nó llégalo el caso de organizar eso auxilio extraordinario.
Terminaré esta materia mencionando las penas aflictivas impuestas por la Sala do lo Criminal en cl año que acaba de terminar. Estás son: 6 pepas de muerté, 20 do cadena perpetua,' 17 'do cadérí.á temporal, 140 de reclusión temporal, 71 de presidio mayor y 2f> de prisión mavor.
Además de los trabajos enumerados do ambas Salas de Justicia ha dictado resolución la Sala de. lo Civil en 1,080 apelaciones en asuntos electorales.
En Tribunal Pleno, se ha «acordado ol cumplimiento de 11 Reales Decretos y 52 Reales órdenes; so ha recibido juramento á un Sr. Magistrado, al Sr. Teniente Fiscal, á un Abogado Fiscal, á 8 Jueces do P Instancia, al. Secretario de Sala, á un Juez interino y á 41 Abogados: formando un total, con otros acuerdos, de 418 asuntos despachados,
Lá «Sala de Gobierno ha acordado el cumplimiento de 41 Reales órdenes y ha nombrado un Relator sustituto, 8 Escribanos do actuaciones, 14 sustitutos y auxiliares de estos, 5 Procuradores, 2 Sustit utos, y habilitado un administrador para un oficio ?le esta clase, ascendiendo á 278 el número de expedientes qué ha despachado en el año.
Por últ¡jpo; la Presidencia ha entendido en 270 Cartas órdenes del Tribunal Supremo, ha dictado 4 circulares; y cu los demás expedientes y asuntos de su competencia ha despachado 2; 145 de estos. Asi mismo ha entendido en 24 expedientes de los que se refieren á los Registros de Ja Propiedad y cumplimiento de l't Ley llipotccariay su Reglamento.
Hecha la numeración de loS trabajos de este Tribunal y de los Juzgados de su Territorio, cumple á mi deber haceros notar que el objeto que nos reúne eu este acto es de un carácter colectivo, puesto que todos contribuimos á él y tomamos una parte en su desempeño. A vosotros correspondo la más importante, puesto que los trabajos enumerados son el fruto de vuestra inteligencia y do vuestra actividad. A mí toca el encargo de menos importancia y al mismo tiempo dé más delicado cumplimiento, cual es el do condensar en breve resumen vuestras tareas, y deducir de ese sumario las observaciones más provechosas para cl conocimiento de las necesidades del Territorio. ¡Que vuestro asentimiento dé autoridad á mis palabras para que yo crea haber cumplido con mi deber en este acto!
En cl desempeño de vuestros cargos durante el uño que ha terminado habéis cumplido los vuestras, en términos que os hacen dignos de elogio: y si algún galardón merecieran mis afanes habría de considerarme recompensado con el honor que recibo consignando vuestros merecimient«is. Referidos quedan, y no he de repetirlos; pero no puedo prescindir de significaros, que al extraordinario esfuerzo hecho por esta Audiencia en el año de 1881 ha contribuido eficazmente el Sr. Fiscal de S. M. ilustrando á las Salas con su reconocida inteligencia y dirijiendo ios trabajos de sus auxiliares y subalternos. A la rapidez de los irocedimientos lia cooperado la noble clase de Abogados, desempeñando sin demora los deberes de su digno encargo. Por último; os Auxiliares del Tribunal, con sacrificio do sus intereses, lian atendido al improductivo servicio de la Sala de lo Criminal en los términos en que ha sido necesario para que el despacho no so interrumpiese.
Si el cumplimiento de un deber abona al que lo cumple como’ poseedor de esta