OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial llipotorio do la
Isla do Cuba................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayuntamiento de ¿i"ucea Paz. Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D, Sebastian Ulacia, en cobro de las contribuciores que adeuda del ejercicio de 1883 á
200 Cédulas del Crédito Territorial del 6 p.2 do interés anual, 1 fiS-i a,,,, lo«	J
8, 80p§ D. oro i entregar hasta fin do Mar Jproxhno.	’	’ P°F . finC“ P?Sf, en e8 a municipalidad,
Ayer A última hora, 10 acciones dol Banco dol Comercio, al 52 *Je ulSpU63tO, que el día ¿3 del actual, de ODOe á doce
p.S B. oro C.
10 acciones dol Banco Español de esta Isla, al 13 p.§ D. oro C. $ 30,000 Renta del 3 p.^ y 1 de amortización, al 71 p.® B. #ro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Par S 3 p.^ P- S[p f y o 15} A 16J p.§ P. 60 d[v. '	2	í	21	p.g P.	60 div,
2J	ú	8	p.g P.	c¡v
Alemania...................................  Par	A	1	p.g P.	60 d]v.
6}	p.g P.	60 d[V.
7	p.g P.	o[v.
1	8	p.g hasta 3	meses,
Desouento mercantil.....................1 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(hasta 0, oro y Mitotee.
España.....
Inglaterra..
Francia....
Estados-Unidos.
( 5} &
l 64 &
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo ii regular............................
Idem id. id. id. bueno A superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior ú regular número 8 A 9
(T. II.).—.............................
Id. bueno A superior número 10 ú 11 .....
Quebrado inferior á regular número 12 A
14.....................................
Id. bueno número 15 á 16 id..............
Id. superior número 17 A 18..............
Id. florete número 19 A 20 ..............
j de su ruañaua, se proceda al remate de seis mil quinientas arrobas centi ifugado, tasado al respecto- de cincuenta centavos de pe3o cada arroba, y de los cien bocoyes en que está envasado dicha azúcar, tasadea á cinco pesos cada bocoy.
El remate tendrá lugar en la Sala Capitular ante una Comisión del Ayuntamiento que estará constituida eu ella á la expresada hora de las once, y recibirá liR3ta las once y media, en pliegos cerrados, las proposiciones que se presenten; á esta hora abrirá los pliegos presentados y hará la adjudicación al autor de la • i proposición que resulte más ventajosa, después de cu-| brir los dos tercios de la tasación.
El que resulte adjudicatario, entregará en el acto el importe del remate, y queda obligado á extraer los bocoyes con el fruto del Ingenio “Santísima Trinidad”, en que se encuentran, en un plazo que no excederá de 48 horas, contados desde la en que se lo haga entrega de los mismos, á méuos que convenga otra cosa con el dueño ó Administrador de la finca, en la cual podrán informarse de la calidad del azúcar los que deseen tomar parte en el remate, dirigiéndose al Sr. Administrador que es el depositario.
Nueva Paz 10 de Febrero de 1885.—Domingo Lavin,
■ Nomiuat.
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Polarización.—94 número.
A 96, de 4 j ú 5} ría. @ oro, según enrasa y AZUCAR DE MISE.
Polarización 86 á 96.—De 3} A 3J ría. oro (u, según envase y nú
Azúcar masoabado.
Común A regular rofino.-oro (a).
Polarización 86 ú 96.—De 3J A 44 ría.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Meliton I.opez Cuervo.
DE FRUTOS.
I). Jftccbo Patterflon.
D. Raiton Julia.
Habana, iy Je Febrero de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la . l’rovincia de Matanzas.
, Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con feelia 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,4.17 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Srcs. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practícense eu los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio eu el Boletiu Oficial de esta Provincia y eu la Gaceta de la Habana.
Matauzas, Enero 24 de 1883.—El Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Eduardo Hurtado y Puya, Tomento fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
Bu uso de las facultades que las ordeunnzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Boldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en el puerto de la Habana, el dia 9 de Noviembre de 18S2, por este mi 3er y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pue9 de no verificarlo sera juzgado con arreglo á ordenanza sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 24 de Enero de 1885. —Eduardo Hurtado.
Eu el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D. José Ignacio Dominguez, en cobro de las contribuciones que adeuda del ejercicio de 1883 á 1884, por las fincas que posee en e3ta municipalidad, he dispuesto que el dia 23 del actual, de doce á una de la tarde, se proceda al remate de la caña de una caballería de tte’ra embargada á dicho deudor y tasada en seiscientos pesos oro.
La caña de referencia está en el barrio “Príncipe Alfonso”, y linda por el Norte y Este con terrenos del ejecutado; por el Sur; con el sitio de D. Ladislao Pérez de la Fé, y por el Oeste, con el de D. Julián Perez de la Fé.
El remate tendrá lugar en la Sala Capitular, ante una Comisión del Ayuntamiento, no se admití rán las proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y el que resulte rematador entregará en el acto el importe del remate y queda obligado á cortar la caña rematada y retirarla del campo, dentro de los ocho dias siguientes al eu que se le ponga en posesión de ella.
Lo que se anuncia por este medio para general
conocimiento.
Nueva Paz 10 de Febrero de 1885.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de HaMa Honda.
En el expediente de apremios que se sigue contra los Sres. Muñoz y Hno., por contribución Municipal que adeudan á este Ayuntamiento por su ingenio “San Joaquín”, en el primer semestre de 1884 á 85; el Sr. Alcalde Constitucional por decreto de este dia, ha dispuesto sacar á pública subasta ciento treinta sacos de azúcar centrífuga, los cuales contienen mil seiscientas cincuenta arrobas embargadas y tasadas á cinco reales fuertes arroba, cuya muestra se encuentra de manifiesto. El remate tendrá efecto el dia 27 del actual & las doce de su mañana, bajo los portales de esta ('asa Consistorial, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
El azúcar embargado se encuentra depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de dicha finca, D. Jaime Salicrup y López.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadore?.
Bahía-Honda Febrero 12 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. O., Antonio Blanco.
Ayuntamiento de Cunad.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia doce del corriente se saquen nuevamente á remate y por segunda vez los arbitrios denominados Corral de Concejo, Resello ó alquiler de Pesas y medidas, vendedores de todas < lases, Matanza de roses, y arrias y bestias de carga, señalándose para el acto de subasta la misma hora fijada eu la anterior del dia veinte y ocho del corriente se anuncia al público por medio del Boletín oficial, de la Gaceta d ú Gobierno y por Cedulones, púdica lo los interesados euterurse en esta Secretaría de los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se publicaron oportunamente en dichos periódicos oficiales.
Canas í 16 de Febrero de 1885.—José Moret.— Vto. Bno. Casiano Barreda.
Junta Tocal de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
La Junta que presido ha teuido por conveniente declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no estar empadronado el moreno que dijo llamarse Andrés Carrillo Criollo, ser natural de la Habana, de veinte años de edad, soltero, lampiño, alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y deGregoria Criolla, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lúcumí é Inés Criolla, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la Villa de Colon y dice ser patrocinado de un Sr. de apellido Carrillo,cuyo paradero ignora.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se creau perjudicados, hagan uso del derecho que les concede el artículo 67 i del Reglamente.
Palmillas 16 de Febrero de 1885.—Serafin Sánchez.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del segundo batallón del Regimiento de España núm. 4 de Infantería y Fiscal del expediente que en dicho Cuerpo se instruye para averiguar el paradero del soldado perteneciente al primer batallón, Leandro Barda Martínez.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del referido expediente; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Leandro Barela Martínez, para que en el término de treinta dias comparezca en este poblado de Moron, ó lugar donde haya tropas del Regimiento, para responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en re beldía.
Y para que e»te edicto tenga la debida publicidad, será inserto en la Gaceta ohcial Jo la Habana y eu el Boletiu de la provincia. Dado eu el poblado de Moron á los veintinueve dia3 del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Rodrigo Agüero.
Dou Rafael López Diaz, Alférez de la cuarta Compañía del seguudo batallou del Regimiento de España núm. 4 de Infantería.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como la causa instruida contra el soldado de
Registro de la Propiedad de Cienfucgos
Pon José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cieufuegos.
Hago saber: Que eu treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cirios Sauz y Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la
Don José G. Verdaguc-r y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicilud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocieutos cincuenta y dos, veinticinco do Enero de mil ochocieutos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Mediua y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro cal allerias de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc:entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del iugenij “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de ios Abreus á Yaguaramas y sitio de D, Manuel Castiiieyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó parte i pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu ara de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tieudo la presente en Cieufuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Dou José G. Verdager y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Agustín Gcytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sil Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo deD. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el cotral de Cartajeua, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos de! adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y-por el Oeste con terrenos de ia colonia de D. José Leona r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiendo la presente eu Cienfuegos a 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kieruan.
QUINTA SECCION.
En el din de ayer, se La hecho cargo del Juzgado municipal del distrito de Jesús María y de su Registro civil, con las formalidades de estilo, el Sr. Juez propietario Dr. Don Augusto Martínez Ayala, quedando Instalado dicho Juzgado y lt gistio civil, eu la casa núm. 3 de la calzada del Príncipe Alfonso Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Febrero 12 de 1885,—Cárlos Moreíra, Secretario.
AUTOS.
D- Juan Valdés Pegó», Juez de primera instanc'a propietario del distrito del Cerro.
Por t i presenta se hace stber á DI Josefa Carballo por síy como curadoiade sus menores hijos, íi Lí Amelia, Di Blanca, D Jo é, D. An,el, Don Vic-ntay I ou Eme to de la Portll'a y CarbaHo, la senté ca del tenor sigíl ente:—En 1i Habana á 31 de Ei er > de 1885, el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de pritneia in ta'cia propietario del distrito del Cerro, v stos isto, autos promovido7! por L'ou Je sé Balido y Rm r guez, padre legitimo de sus noenoies hi/os D. José Julio y U.‘ María Leandro, habíaos eu su matiimonio con Doña Jsa-b-J Amorto, contra Di Jos°fa Garbillo y Urdapilleta, viuda de Don José de la Portilla, y contra los Hijos y herederos de éste nombrados Di1 Amelia, Di Blanca, D José, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y t>. Angel de la Portilla v Carballo, para que re declare p r lo que respecta á la dicha Di Isabel Amorós, la nulidad del empréstito que contrataron D. Ant- uio Angu oy Beer, y el citado la Portil a, en el mes de de Junio de 1877: y en su consecuencia á que repongan las eos s al ser y estado que tenían ptta la Di Isabel en aqu lia fecha.— Resudando: que los demandantes por el octavo otri si del > scrito fójas ocho, se uc< jen al beneficio de la pobreza. de cuya solicitud se confirió traslado íi I03 demandados eu auto de cinco de Junio del afio próximo p sa lo, fójas quince, con término de veinte uias, n tifloándoseles por ediet s, en razón de ignorarse su actual domicilio y haber tenido en ts:a ciudad su última residencia, ¡i excepción de D Francisco de 1» Portilla á quieu se notificó en persona; pero como manifestara encontrarse en la menor edad y ser su cura ora adbona su madre legitima Di Josefa Carballo, liabi ante eu la ciudad de Cit di z se libró exhorto al Sr. J uez correspondiente para que se le hiciera la notificación do aquel auto ú la citada Di Josefa por sí y como curadora adbm de sus hijos menores habidos en su matrimonio con D. José de la Portilla; señalándole pora la contestaron de! traslado el térni'no de cuarenta días, notificación que aparece hecha personalmente en cat wce de Ago-to de mil ochocientos ochenta y cuatro, fójas tr int y se s.—Resultan doque trascurrido dicho término y acusada larib I día por el actor, en auto de seis de Octubre de dicho año ochenta y cuatro, fójas cuarenta, se tuv.i por contestado dich > traslado á perjui- io de Di Josefa Carbaho y Ur-dapilletu, por si y como curadora de sus menores Hijos, n andándoseles notificar dicho auto en la misma forma que 1 s de cinco de Ju'-ioy dñz ele Julio del propio año. como aparece he hn á fójas cincuenta y tres y las de los demás que ( currierati en los estrados-del Juzgado.—Resultando: que no habiendo comparecido A contestar el traslado .de la defensa j nr prbre de los acto es los otros demandad s de ignorado domicilio, te les h'zo un segundo llamamiento por edictos, con arr.gloá lodispuos-
¡nscripciou á nombre de este, de una finca rústica que, i EnjSic^nrent'o Ci'vií,'v’qne trans^uí\idñ%ilténni'no le en partes, adquirió por titulo de compra a U. Días |	. yaou.a,ja qUe i,g fje ia rebeldía, se hub> p ir con-
Diuz, I). Jo.-é Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, testudo dicho iras'ado á perjuicio de aquellos ínter, sa-segiin escrituras otorgadas eu esta ciudad ante los i ¿os, mandándose que te les hicieran las demás n >tifi a-Notarios D. José J. Verdaguer, i>. Ramón Hernández clones en los estrados del Juzgado -^esu tamio. que de Medina y D. José R. de VUlafuerte, como sustituto mandado seguir dicho, trámite con el Proin.-tor I ueal.
de I). José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril
mil ochocientos sesenta y ocho, seis (le Agosto de
mil ochocientos setenta v diez y nueve de Julio de mil j Rodríguez, y que st i e ella leeultareacredita lo (pie efec-
ochoc'entos ochenta v uno respectivamente, siendo la. tivameute no reúne al mes mayor suma que e ( 11 ochocientos ochenta y respectiva ,	Je jornal da un bracer > en . sta localidadI se le dealare pobre
siguiente, i „	nwa litigar.—Resultando: que recibido el mci lente á
•ortugalete, compuesto ¡)rueba e6n HUt., de diez d> D ciembre último fójas e n
lo evacuó manifestando noi freeérele reparo en que se practicara la información conducente á la justificación de los bienes con que e i total cuenta D. sé B hdo y
descripción de dicha .finca la elaborar azúcar, denominado “Portugalete,1
'	»íi»	.	«J	Di UvUu CU P uv •	",v"	•*
de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos ,.u^nta y B,COu término de diez uias comunes se prc-céatimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos 1 rogó este á todo el de U Ley. en pr. videncia d- trece «¡„te hectáreas y »o.enl. y siete ám,; «Md.dicha ¡í,” mlílí'unV fiuca en el barrio de Cabeza de loro, termino	|gloa aut<M las practicadas, y sm ’as que correa de fó-
pal de Camarones, y enclavada en la Hacienda Ciego . ,eseuta y do„ 4 jaciento «lote.—R suitaudo: que los Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades pro-.testigos D. Pelayo Ca cía y OI y, P. Tiburcio Sancha I nias de esta clase ae ñucas. Linda por el Norte y el Hcriaez, yD Emilio P^urg Vidad declaran, que Doña este con terrenos de la finca "San Francisco,” de don j Lowutra y D. José. Julio Jtajlda y Amorto no h-teda-
Juan Mana Cabrera, cou el ingenio Lometa, de don ¡ ^ IOteyó otr s que lu part.*que representaba en
cargó y remató á vi tud -le !*s autos ejecutivos qu en é¡ juzga o del distrito Sur de Mat nzas; Siguió ia -uoe-bióu de D. José Miguel Angulo y Hcredia, contra la do don Jo-C Amoló - y Aleinauy.—Resultando: quede la ce tificacion de fojas ochenta y seis vuelta »parece, fine la mitad del ingenio »Uiamaute,» se remató por don Laureano Angu’o en el Juzgado del Distrito Norte de Mat nzas, á tonsecuenc'a de los autos promovidos por D, Francisco Viñas, cont a la sucesión de D. José Amorto en cobro de pe-o-s.—Resultando: que el atestado de
gado para los irá Dit** ulteriores del prou,oí mCnte.—
Hahiua y Febrero 6 de 1885. -CI udii» Per z y Piquero. —Por mandato de su 8ría., Rafael dei Hiño.
5 '2 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia tu propiedad de! distrito del Cerro.
Por este mi segundo-edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuiz y Rosal!, natural y veeiuo de esta, soltero, jornalero y de 20 años, para que dentro de
, i--------— ~—a-- nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad
Jusulica, que eu los autos ejeeutiv s se- ¡ a descargarse de !a culpa que le resulta en la raus que 5 1 r,,8„Ví r-. J,U¥;ulü üel dista o del Monserr te por do- ¡ se le sigue por atentado y lesiones á un agento de la att-i, i : Garbai,o y idapilleta, como administradora ] toridad; cierto y seguro de que si asi lo hlcieie se le oirá eiSU esl,.oí'P J°®é de la Portilla, y tuto- j y administrará recta y cumplida ¡usiicia y de lo contra-^ ^ cura Jora U6 sus Lujos, contra los herederos de dou i j*¡o <20 ¡0 clarará r(
ejeeutiv. s seguidos por D. Jo-c Casas y Mir, y continuados por su viu ia IX* Resalía Seguí, contra la sucesión deleitado Amorós v Alemany:—Resuliando quédela certificación del I8r. Reg’straaor de a Propiedad de la villa de Guanabacoa, fój s ciento seis vuelta, consta que el ingenio «La Felii ia» antes «Nueva Empresa,» pert ne-ee hoy á la viuda y herederos de D. José de la Portilla, por venta que les lucieron DI Evaristo López y DI Felicia y Di Isabel Amo ós, representadas por su apoderado y curador. D. Antonio Angulo y Beer, en parte de pago de un crédito q e ¡os vendedores adeudaban á los comprado!es; y que a paite que correspon lió en ese. ingenio á I'. José de la Portilla y Carballo, la vendió A su madre II? J< sefa Carballo. segun esciitu as de veint' y cu it c de a bril-ie mil ochocirntos ochenta, ante el Notario de Matanzas I) Bonifacio Dominguez y Val ejo, y la de veinte y uno de Marzo oe tn il ochocientos ochenta y tres, ante el Notario de esta eindad. D. Francisco de Castro y Fiaquer.—Resultando: que d-1 iuforme del Alcalde del orimer barrio del segundo distrito de Matan/ s, fójas ciento diez, aparece que D. José Balido y Ro irigutz y sus hijos, habitan en 1. calle de Quiñi uú-mero quince, pagando do alquiler ocho pesos cincueuta cent vos oro; que no tieueu criados ft su servicio: y que uo cu 'ntan cou más recursos para subsist r que el trabajo personal del padre, que escasamente alcanzará para llenar las atenciones mis necesarias de ést- y de sus hijos: Considerando que la representación de los men res Balido y Amorós ha justificado plenamente con el dicho de tres test;g<>s un formes y mayores de toda excepción que rquiltos y su i adre D. José Balido y Rodríguez, no pose, n bienes de ninguta clase; quenada heredaron de su madre D? Isabel Amorós, en inzon de que si esta fué instituida por su padre 1). José Amorós y Alemany, coito una de sus herederas, consta también que los t ienes relictos fueron vendidos en subastas ju licúales, para pagar deudas de su causante, y otras que la sucesión del mismo tuvo mees dad de contraer; justificándose también con la declaración de les te-t'gos expresados que tanto lo* re. etidos menores Balido y Amorós como su padre viven de un salario eventual ganado por > 1 último ci mo maestro de azúcar.—Consi-de-audo: que la manifestación de I03 testigos mencionado, en lo relativo á la vt nt i d i los bienes ejue dejó á su fallecimiento I). José Amorós y Alemany, se lia justificado también con los atestados ue los Escr.baüi s, en cuyes oficios se tramitaron las ejecuciones donde se lelebraron las subastas de aquellos bhnes; y con el del Sr. Registrador de la propiedad de Ja v lia de Guana! a-coa que se han tra'do á los »utos en el término de pincha —Considerando: que el informe de la Administración de Hacienda de Matanzas acredita, Que D. José Balido y sus hijo* no s m contribuyentes al estado por concepto alguno, y que el otro infórme del Alcalde de Barrio r. spoctivo de la propia ciu ad, demuestra que tanto Ies unos como el otro lio posean bienes de fortuna y quú viven únicamente cel salario »ventual que g ira el padre.-—Considerando: que de todo lo expuesto s" deduce que D? María Leandra y D. José Judo B lldo y Amorós, sou pobres y que carecen de reclusos pan litigar.—Vist< s los artí ulos ciento setenta y nueva, .denlo ochenta y uno, c ei.t i ocheut i y dos, cielito ochenta y cua'ro y ciento ochenta y cinco de la Ley de Enjui ciuruientoi ivil.—Dijo su Srta. que debía declarar y oe-el»r» pobres pata iltig r á los o tados memr.sd ña María L'ftndra y D. Jo-é Julio Balido y Amorós, y por tanto autorizados para disfrutar de los beneficios que la Ley oto ga á los de su clase con 1 s r<servas que la misma eslabí ce, y que esta sentencia además de nolificar-se á los demandados en los estrado- de i Juzga o y do haer rse notoria por edicto en Iss puertas del momo juzgado, se publique en el Boletín de la Provincia y Gao> ta de esta ciudad, conformo »1 precept > del artículo mil ciento noventa lo la repetida Ley de Enjuiciamiento - ivil.—Que por est i su senten- ia así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez en la and encía pública do este dia, doy fé.—Juan Va dés Pagés. José Ni olás de Ortega.—Habana Febr. ro 3 de 1885.-Juan Valdés Pugés.-l’or mandado de su Fría, José Nico ás de Ortega.
514 A O 19
En los autos de la quiebra de la sociedad de Fenin y Compañía, que cursa por ante mí, lia dispuesto el Sr. Jir-z de primera iustuuoia la celebración de una junta general de acreedores que tendrá efecto el dia veinte y cinco de Febrero préximo entrante, á la una do la tarde en los bajos del edificio que ocupa el Casino Español de esta ciudad, con objeto de examinar las cuentas presentadas por los autiriores ttíndicos Dou Gastón R ibel y D. Estéban Huartz. Y para que tenga ifecto la citación dispuesta eu la Gaceta oficial, libro el preiet te.— Cárdenas y Eueio 20 de 1885.—Domingo Perez Mauzo.
618 A 1S
D. Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez Municipal é
iuteiino de piiurera i-ituacia del distrito del Hilar.
Poi ei prescute bago notorio haberse dispuesto eu el iutostado de D. Márcos Barquín y Saiuz, se convoquen á los que se crean cou derecho á la herencia d. 1 referido Barquín, natural de Santander, casado con D? Cirila Sánchez Rubín, de profesión comeroio, falleció eu esta ciudad en diez de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, á la edad de 51 años, siendo vecino de >a calle de Egido núm. 2, é h-jo legítimo de D. Juan y D? Juana, á Ilude que en el término de treinta uias comparezcan á deducirlo con sus documentos justificativos.—Habana Enero 30 de iS85.--Leopoldo do Trizar. —Por mandado de S. ¿Iría., Ldo. Ramón Porlocarrero.
607 A O 18
EDXOTOS.
con la Colonia “Do-
Ntra Hra. del Carmen»,» «San José de l< s
Manuel Rodriguez y Somonte, y uu » vuiuu.»	|rg ing.hios «Ntra tsra. i
nacion,” de la sucesiou de D. Ramou Curbelo;por el Kagaes,» «Palrnu,» «D »inunti,» y la «Felicia», que bubo Sur cou terrenos de los ingeuios “Palma Sola,
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Román, á fio de que en el término de nueve dia» contado? desde la fechase presente en la cáieel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ambrosio; seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebi lde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.-¡flagua la Grande y liuero 17 de 1885.— Ciáudio Grande. —Por mandato de Su Siía., Calixto Mí Casals y Valdés.
307 E O 20
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Domingo García, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los rstrados »leí Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores dtl juicio.—Sagna la Grande 21 de Enero do 1885.— Ciáudio Grande.—Por mandato de Su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés. 312 E O 20 Dou José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Poi este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Gouzalez Ruiz. natural de Guanabacoa, de 33 años y administrador de los bienes de su Sra. madre, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para lo que proceda en la c iu.a que se le sigue por estafa á la sociedad Banco y Almacenes de Santa Catalina; cierto y seguro de que haciéndolo a>í se le administrará recia y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites del juicio.—Habana y Enero 22 de 1885.—José Godoy García.—Pascual G Hervás.	316 E O ÍO
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por < ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pezón y Parajou, natural de Asturias, provincia de Ídem, de estado soltero, de 27 años de edad, oficio ejecutor de apremios, hijo de D. Mauuel y Di María v viciuo que fué déla calle del Ayuntamiento número 30, á fin de que la fecha so presente
| garué de la culpa que le resulta en la causa que
Por este mi segundo edicto, cito, 1! mo y emplazo A Don Alfredo Olivera, natural di-Colon, provincia-te Matanzas, de estado soltero, de 23 años, tabaquero, hijo de Don Juau y D? Francisca y vecino de esta á fin de que cu el término de nueve dina contados desde la fecha se presente eu lu cárcel de esta ciuuad á de-cargarse de la culpa que le resultanti la causa que se le sigue por tentativa de robo; seguro do que haciéndolo así se le oitá.y administrará justicia y en caso entrarlo so is declarará rebelde y contumaz y pnr ba-t inle b s Estrados del Juzgado con quieu se entender‘n los trámites posteriores dt l juicio.- Matanzas y FebrirolO de 1885. —José Lirio y Vallier —Florencio Bet»nemirt.
557 H O ÍO
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo & un pardo, de color claro, ile estatura regular, ojos muy muertos, envuelto en carnes, los dientes muy blancos, usa patilla corta, bigote, como de 23 años y qu<* c mo de tres á cuatro de la tarde del ocho d ■ i i ciembre último vertía pantalón y guayabera de dril blanco y montaba en un caballo dorado cúrelo y como de sitúe cuartas de alzada, en esta ciudad, para que éti el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo A Di Juana Alun ita; seguro de que haciéi dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario te le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y ICuero 28 de 1885.—José Lino y Vallier.—Por su mandato, Ldo. Jurii Vmageras.	413 E O 20
Don Joaquín Marín Becerra, Ju zdeprimerà iustaucia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Six;o Sentidles conocido por Sautiago, á fin de que en el término do nuevo días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo.contrario su le declarará rebelde y por bastante los E-trados del Juzgado c< n quien se entenderán las muilicin iones y demás trámitts de la causa. —Jaru o y F. ■ ro £0 de 18S5.—Bicerra.—Rafael Ambir. X para que el presente se inserte en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco focha ut supra — Rafael Azular.	429 E O 2í)
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez le primera instan* cía eu propiedad de la vili» de Güines.
Foresto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Collera y Duvos, natural ile As urlas, vecino déosla villa, solteio, de 22aflo.» y dependiente, tara que en el término do nueve dios ?e "presente en la cárcel pública de eqa villa á descargarse oe la culpa que le resulta tn la ( ausa que so le sigue en unión de ntios poi atentado á la Autoridad; cierto y seguro que si así lo Hiciere se le oirá y a iniiiiistrurá recta y compilila ju-ticia y úe lo contrario se lo ih e arar 1 rebelde y contumaz y por Inastarne los estrados del Juzgado crii quien re cnteuderán las notificaciones que reúnan.—Gii i tu s y Enero 20 de 1885.—Gerar io F. do la R>guára.—Por mandalo ile su -Sría., Ldo. Juan Bautista Db z. Y para su publicación en tros números ti- la Gaceta oficia) 1 aro 11 pnsente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
572 E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario deprimerà instancia de este distrito judh lal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas cuyas generales se ignoran, para quoen e¡ término de nuevo di«s se presente cu la cérco! de cita ciudad á degoargerse do la culpa que le resulta en la nau-a que se 1« siano por h sienes á los morenos Nazniio Gruñados y Bernabé Veb z: cierto y seguro de que si »sí lo lii. ii re se le administrará Justicia y de lo contrario se :e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e los se entiendan las noiifignoione v demás trámites del juicio.—Bejín al y Febrero*9 de issò.—Aureliano Martin y Alonso. —Por su mandato, Gaspar Barona.
610 E O 19
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de ¡»limera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo ft D. Luis Cáete.Ion, á fin de oue en o! término de nueve dias contad s desde la fecha se pn sento en la cárcel de esta villa á descargarse do la cui a que le resulta en a Causa que s ; lo sigue por tanto de D? Mari» Sosa; seguro de que haciéndolo así se 1 ; oirá y administrará justicia y eu caso courratlo se le declarar rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado i o'., quieu »e entenderán los trámites posteriore d» 1 iuic o.-hagim !u Grande y Febrero 0 d- HS5,—Cláud o Grande.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. 524 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do. la Catedral.
Por este ini pi moer edieto, cito, llamo y emplazo al moreuo Anacleto Leon y Mora, ivjoiie Pedro y Juana, natural de Guanajay, soltero y de 19 años, para que en el tènui00 de nueve dias contados de-de la publicación del presente comparezca eu este Juagado ft descargaras de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto; cierto y seguro de que si as! to hiciere se le.olrá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástame los F,-Irados *tel Juzgado para los tràini tra po-teriorcH.—Habana > Febrero 4 do 1885.—Jo.-é Godoy García.—Frnnonco »le Castro.
47 5 E O 19
Don Pedro do Agüero y Sanchbz, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María y Decano délos de esta Capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Martínez, natural de A-turiaa, casado, de 30 año», hijo de Don Antonio y Di Muda Aivuro Díaz, para que p 1 el término d" qusve días comparezca en el Juzgado, sito calle de In Habana úim ro 4S, á ser notificado del auto de la Exenta. Audiencia eu la causa que le sigo por infracción de reglamento de 1 a-a de empeño; y taso de no verificará) ae 1« declara á rebelde y por bastante los estrados del Juzga lo.—Habana y Enero 22 de 1S85.—Pedro de Agüero.—Por su tn miado, Br. Bernardo del Junco	99 E O 19
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiim» dtl distrito Bur de esta ciudad y s-u par-t ido.
Por iste mi primor ediet ', oilo, llamo y emplazo á Don Pablo Mu tondi y Leon, natural de Güín» s. soltero, de 37 años, de oficio carpintero, hijo do Don Francisco y D? Rosario y vecino de esta, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de i sta ciudad á cumplir la condena impuesta en la causa que so le sigue por disparo do arma de fuego y lesiones, y de no hacerlo así s le decaí irá rebelde y contumaz.—Matanzas y Enero 15 de 1885.— Jorge dé la Calle.—Ld ’. Juan Viuageras.
224 E O 19
D. Cárlos Q. d» la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este mi segundo edicto, cito ¡Hiño y emplazo á Dou Hipólito López C> bdios y á D José Alvar z, Fernandez, para que en el término de uut ve d'a- compaiez-cau en cuto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos \ »1 guros de que si a-í lo hicieren se les eirá y administrará ju-t.cia y de lo contrario se bs declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzga.10 para los 1 rumba nel p'ocudlmienio. —Habana y Febrero 6 de 1n85.—Cárlos Q. de ia Torre. —Por mandato de Su 81 ía., Eligió Bona.-h -a.
534 E O 18
Don José Godoy García, Juez do primera Instancia del < istrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou Emilio Jt sé María Nogués y Ouerr. io, natural de Badalatosa eu Sevilla, cusado, Hijo «lo D. Manuel y Di Pastora, pi riodisia y de 34 añea, para 4110 dentro de nueve dias se prescute en este Juzgado á inst ruirse de la sentencia dictada en la causa que se le ha-egutdo por injuria* á la Autoridad y á nombrar Abogado y Procurador que le representen en la Exorna. Audiencia; seguro de que haciéndolo a-f s» le oirt y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará ri beldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien
lela ar-
Juez fiscal de I sucesión de i). Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” los cuales fueron vedi
la quinta Cora-1 de la de D. Juan B. Buten», y con el callejón “«“**. S^ Am“ó^ y otras ..	' ItPítílit	V nOP el OtíitO COU el Íl)2eUÍ0 Silll _________ fv .	, ¿„ili,.
pimía de este batallón Antonio Vergara Sánchez, por lirado de Bequer, y por el Oeste con el mgemo ‘San que ¿ ---------------------------------------
el delito de segunda deserción; por ei presente-, primer i Josú, de la sucesien de D. Juan Guillermo Bequer. , D. Leandra y D José Julio vive de un sueldo eventu
..	. ®	.	«*/*•»	111	_____ • X T_____	1_1__ t!.... r./t ltn I ln nnftlii Vfldll Pll I ti il llllllUl <10111 r» 11
de la .)0r herencia t'c su padre D José Amorós y Alemany, ndiUos eu remate público pura cu • á su falkctiuieu o el refer Ho don otras que c -utrajeron sus hai edere»; y losé Balido y K driguez, padre de los monotes
«¡dicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para ¡ que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de Infantería de este punto á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pees de no verificarlo so le seguirá la causa eu rebeldía y seiá juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publi-
Y como dicha finca se bada enclavada en la aludida como maestro de azúcar. - Itesu t »udo: qu 1 de h s in-hupipnd» “ffipvo Montero” lo hago público á fin de formes de fójas -e'entu y cebo á lu setenta y nueve apa-ÍTri algún cogmumro rpartlc^ In la misma se con- rece que les"Ju...¡ores Balido v Amorto y -^adre .mn
ocurra á usar de su derecho deutro del
sidera perjudicado cou
la inscripción que se so'icita, término
Jrsé, ito soli contribuyentes al Estado, por ningun con-ef pto, suce ìitiuio lo tnisiuo iebpecto del Muuic ]4u de Matinzas, seguo el informe de fójas ei nto nueve.-Ke-
eu el término de nueve dias contados desde ¡ se entenderán la* ontiílcacloi e-4 y deuifi* trámites de retente en la cárcel de cata ciudad á desear- causa -Habana y Febrero 12 úe J885.—Jo>6 Go lov G uaiwuc >a tulpa «ju© le resulta en la causa que se le el- eja» rijuci-íco de Castro.	<*C0 K O 1S
gue por estafa A Don Juan Gonzale?; üegtiro de que ha- Don Alejandro laurel y Ko Iriguez, ciándolo así se le oirá y administrará justicia y en ca*o ; in»t* ucia en propiedad del distrito I contrario fee le declarará rebelde y contumaz y por bus-	en I » Habana,
taute K>s estrados dtl Juzgado cou quien se entenderán 1	For este mi primer edicto y pregón, cito
los trámites posteriores del Juicio.—Matanzas y Enero , emplazo ni pardo Ramón \ ul 6»,
•M de 1S«>5.—José Lirio y Vallier.—Florencio Botan- j ro, de .30 años, tabaquero 6 bl|o (“ourt	.	324 E o ¿0 Ramos, A fin do que deutro de nu
Dou ’ciáudio Perez y Piquero, Juez municipal y acci- , do esta fe.Ira so presente on U cárcel d» esta c miad á dental mente de primera instancia del distrito de descargarse de la culpa oue le resida en la causa que se Guadalupe	1 'e s'Kl,u l,or estafa á DI Toribiu Diaz; corto y cguro do
.1 m z de primera del Mouserratd
llamo y
natural de esta, »olitilo ta par ta severiua nueve di-s contados des-
que »1 así lo hiciere se le oirá y administrará
de treiuta dia?, si residiere eu ¡a Isla, yeu el do uoveu- aullando: que d»l testamento de D. Jcsé A moros y la si fuera de ella ó careciese de representación, en la Alemany. cods'u, que dejó por sus lucirsh s ingenios
cidad, su fijará eu los sitios do^costumbre y _^in-¡ forma prevenida eulavegUjuinta del a^mlo ciento ¡a {¿Hadóle iof nombraos ^Diamante.» yju «Hu má; y
jiiv-mi uo i»	______ ______ —	„	. la ejecución de la Ley	herederos ásu* hijos naturales D. Marcelino, do-
rio oficial de Avisos. Dado eu San Luis á veintinueve! Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de f¡„ Felicia, D. Luis y Di Isabel Amorós, por partes
sertará eu la Gacete oficial de la Habana y eu el Día- veinte del Reglamento Paril
úe Enero de íael Lopez.
mil ochocientos ochenta y cinco.-Ua- j la Habana, expido el presen te en Cienfuegos á 4
'	I Febrero de 1835.—José G. Verdaguer y Kieruan,
úe iguales.—Resultando que de la coi tifie ilion «:e fójas ochenta y do» consta que el ingenio «El Cánuen,» se otu-
í las peuas do la Ley y por bastante los estrados del Juz jafioe y jornalero, para que en el término de tieiplu días