J
PERIODICO OFICIAL IDEE. a-OZBUEEHSTO.
Núm. 83.
Miércoles 8 de Abeil de 1885.—San Dionisio y Santa Casilda.—Cibcitlak en Hüestka Señora del Pilar.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 1111 ISLA DE CUBA
DECRETO.
En cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 44 y 45 de la Ley provisional municipal, y autorizado por el Gobierno de S. M.;
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l9 Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla, prescrita por el art. 45 de la Ley municipal vigente, se efectuará en los días 2, 3, 4 y 5 del próximo mes de Mayo, el escrutinio parcial de Colegios el día 6 y el general del Distrito el día 10; continuándose las . demás operaciones en los plazos que fíjala Ley Electoral.
Art. 29 Estas elecciones se aj listarán ( 4ue 8l(£”eJ en un todo á la Ley de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Habana 6 de Abril de 1885.
llamón Fajardo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Arturo Menéndez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Lamar y Salomón, que sirve la de oficial 5.° en el Gobierto Civil de Puerto-Principo, con más de dos años en dicha categoría y reúne por lo tanto las condiciones que exige la Ley aprobada por Real Decreto de 2 de Octubre del año próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde V. E. muchos años.— Madrid 2 de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. en 27 del corriente su cumplimiento, de su orden se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 7 del corriente y con el número 267, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 del pasado Febrero y con el número 234, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue:—limo. Sr.—Vista la carta oficial de V. S. número 2, de 3 de Enero último, elevando copia certificada del acuerdo de Sala de Gobierno en el expediente de D. Enrique Mi-niel, Escribano público de Cabildo y Real Hacienda 'que rhé de Ba-.yamo; S. M. el ííc-y (q. D. g.) de acuerdo en un todo con el dictamen de dicha Sala, ha tenido á bien declarar la caducidad y reversión al Estado del oficio de Escribano público de Cabildo y Real Hacienda do Bayamo que fue propiedad de don Enrique Miniet, bin derecho alguno á ser indemnizado. — Lo que de Real ordem digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. JE. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, de den se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana, 31 do Marzo de 1885.
Francisco Cassá.
su or-general
SECRETARIA.
Sección de política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la 'Real orden:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo
siguiente
al
tor general do Hacienda de esto Ministerio lo íiücnte:--E ccmo. Sr.—Accediendo á la solici
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar cesante, por su notorio mal estado de salud y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Porrúa y Fernández do Castro, Promotor Fiscal del distrito do Santa Clara, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 81 de Marzo do 1885.
Francisco Cassá.
Direc-lo simiente:--Excmo. Sr.—Accediendo ala solicitud promovida por D. Cárlos Ma. Bní y González,
Jnex.de 1.a instancia del distrito de Buenavista de esta Córte; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que por este Ministerio se adquieran on- j V. E. haber concedido tres cc ejemplares de la obra que aquel ha escrito y licencia al Pbro. José Mi publicado con el título “Tratado teórieo-práctico Cura de la Parroquia do Sf de legislación y enjuiciamiento civil y criminal para uso de los juzgados municipales”, y que el importe do dichos ejemplares al precio tío un peso con ochenta centavos cada uño se satisfaga con cargo á los presupuestos do las provincias de Ultramar en la proporción establecida para esta clase de gastos.—Lo que do Real orden traslado á V . L. para su conocimiento, con inclusión do copia do la referente á la publicación mencionada que el citado ¿r. Cárlos M.a Brú, acompaña á su instancia y ha sido expedida por el Ministerio de Gracia y JiiBticin, con fecha 26 de Setiembre de 18S3, á fin deque ese Gobierno General disponga ¿u inserción en la Gaceta oficial de osa Isla, para satisfacción del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos •&0S.—Madrid 17 de Febrero de 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 21
*	•	1 . ..	_	I!...-	1 il fIrionti
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 26 de Febrero último y con el número 259, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..—Vista la carta oficial número 123, de 21 de Enero último, en laque participa tres meses de anticipo do María Cornejo, Teniente Santa Catalina de Ricis; y considerando que por Real orden de 5 del corriente han sido otorgado seis para residir en la Península: S. M. ol Key (q. D. g.) se ha servido aprobar el referido anticipo de tres meses, computándolos en los Beis ya concedidos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 7 del corriente y cofii el número 268, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Por convenir al mejor servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotoria Fiscal del distrito de Morón, de entrada en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por tiaslación do don Francisco Vasco y Vasco, á D. José Ruiz Vázquez que sirve igual cargo en San Germán, de la misma categoría on el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. pa,-ra su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 dol corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 31 de 1885.
Francisco Cassá.
Art. 4? La parte de los Almacenes que se Los modelos de los de la Empresa se presen-destine á recibir mercancías á depósito bajo las taran al Excmo. Sr. Gobernador General para que condiciones que se fijan en el art. l.° capítulo 2.“ autorice su uso.
artículos 4.°, 5.° y 6.° de las Ordenanzas! de Art. 20. La Empresa tiene la obligación MI Han as estarán con entera separación de los de- de facilitar al Administrador de la Aduana, en el' más Almacenes en que se guarden las mercancías lugar y en la forma que le parezca más convenían declaradas á consumo y los de depósito mercantil te, el local y muelles que le sean necesarios para y exportación.	la instalación de las Oficinas y parales departu-
Art. 5.° La parte de los Almacenes que se montos destinados al despacho y reconocimiento, destine a Depósito Mercantil, estará en perfecta de la3 mercancías do muelle y Almacén, así como independencia con el de “Comercio” y los de despa- las casillas para los individuos del Resguardo y de cho y exportación y se regirá en un todo con arre- pasajeros.
glo á lo prescrito en el título 3.° capítulo 9? de las Art. 21. La Administración de la Aduana Ordenanzas generales de Aduanas.	se entenderá directamente con la Dirección do la
Art. 69 Ningún buque podrá atracar ni ha- Empresa y estacón aquella, considerándose anacer operación alguna en los muelles de los citados has para sus relaciones mutuas, completamente Almacenes sin la autorización especial, en cada oa- autorizadas; y podiendo el Administrador y Diso del Administrador de la Aduana.	rector, delegar sus facultades en sus infeiioaes,
Art. 7.° Cuando un consignatario pida al- dándose cuenta, gnno ó algunos bultos que se hallen á bordo de bu-¡ Art. 22. Los buques atracados se sujetarán ques atracados á los muelles de los nuevos Alma- á los Reglamentos de Policía que señale el Sr. cenes, sean conducidos á los muelles generales dol Capitán del Puerto.
Estado, para su despacho, lo pedirán al Adminis-|
trador de la Aduana, quien lo coucederá con la |	Adicionales.
obligación de que han de serlo por mar y bajo la vigilancia y custodia del Resguardo; quedando terminantemente prohibido que de los nuovos Alma-
Articulo 1.“ La Empresa avisará con quince dias de anticipación al Sr. Administrador de la cenes ó muelles á los dol Estado ó viceversa, se con-! Aduana á aquel en que deban empezar á funcionar dnzean por tierra, mercancías importadas que no los nuevos Almacenes y Muelles.
Al t. 29 En término de tres meses á contar desde el día en que empiecen á funcionar los Almacenes y Muelles, el Administrador de la Adua presentaran al Excmo. Sr. Indo Hacienda ol proyecto do
no
hayan sido despachadas por la Aduana y satisfo chos los derechos correspondientes.
Art. 8.° La colocación de las mercancías se hará on las galerías y columnas que designe el Sr.! na y la Empresa Administrador de la Aduana, teniendo presente, tendente General
clase, sino también la procedencia y Reglamento definitivo; así como una relación do
las mercancías que cu los citados Almacenes lian
Por ol Ministerio de Ultramar, cou fecha 7 del actual, se comunica con el número 269, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotoria Fiscal del distrito de Santa
Clara, de entrada en el territorio de la Audiencia allí más tiempo que el que de la Habana, vacante por cesantía de D. Francis-Ten para dejar ó tomar su
de esta
del actual, de su orden se publica on la_ Gaceta oficial para general conocimiento y especialmente para el de los Sre¿- Jueces Municipales fila.
Habana Marzo 21 de 1885.
<	Francisco Cassá,
Copia guc se cita.
Ministerio de Ultramar.—Sello doce.—Año Jo mil ochocientos ocpeqta y cuatro.—Ministerio Je Gracia y J ustjóia.—Síib-secrctaría. Negociado 1°—-El Sr. Ministro de Gracia y Justicia me dice con esta fecha lo que sigue:—Teniendo en cuenta h ntilidad que puede reportar á ios funcionarios Jepeiidientes do este Ministerio y muy particularmente á los Jueces Municipales la obra titulada ‘‘Tratado teórieo-práctico de legislación y enjui-danúonto civil y criminal para uso de los Juzga-Jos Municipales”, presentada por su autor don Carlos M.a Brú y González, Juez de 1.“ instancia del distrito de Buenavista de esta Córte; b. M. el Key (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se haga presente el agrado con que lia visto dicha publicación y el celo y los desvelos del Sr. Brú, mandando de conformidad con lo previsto en el número uno del artículo 170 do la Ley provisional sobre organización del poder judicial vigente cilla nctuali dad por ol artículo 67 do la adicional, queje sirva de mérito especial en su carrera, á cuyo fin debe-rí tomarse nota de esta resolución en el expediente personal del interesado.—De Real orden comu- 1 preii nicada por el expresado Sr. Ministro, lo traslado á j blicr Y. E. para su conocimiento, satisfacción y efectos , consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 26 de Setiembre de 1883.—El Subsecretario, R. Lacadena.—Sr. D. Carlos M. Brú > González, Juez de 1.a instancia del distrito de Kiicnavista do esta Córte.—Es copia. El Subse-crotaiio interino, J. García López.
Es copia.—Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica con fecha 5 de Febrero último y con el número 138, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—'Vista, la instancia elevada á este Ministerio por D. Bonifacio Alvarcz Santu-llano, solicitando Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en Ultramar, y hecha la confrontación que previene fia Real orden de 12 de Mayo do 1867; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al referido D. Bonifacio Alvárez Santullano la auxiliatoria solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden on 27 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta ofieiai para general conocimiento.
Habana, 31 do Marzo de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministeiio de Ultramar, oon fecha 8 dol corriente y con el número 272, se comunica al Exorno, siguiente:
Sr. Gobernador General la Real orden
igual cargo en Morón
ro Porrúa Fernández de Ca6tro,
Vasco y V asco, que sirve
de la misma categoría en el territorio de la Au diencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo 1 dobles en cada puerta, digo á V. E. para su conocimiento y demás efee- Guarda-Almacén tos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden, en 27 dol corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 31 do 1835.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
no sólo su bandera..
Art. 9.° El Administrador de la Aduana fijará con arreglo á las facultades que le concedo el artículo 65 de las Ordenanzas, las mercancías que han do considerarse de muelle ó Almacenes.
Art. 10. La puerta de entrada en los Almacenes y Muelles, será la que dá á la calle de San Ignacio y la de salida la de las Damas; y en ambas habrá guardianes ó porteros de la Hacienda y de la Compañía, por ahora, sin perjuicio de las que se abran en adelanto.
Art. 11. Todas las mercancías que se despachen en los muelles y Almacenes, deberán ser extraídas do los mismos, en el dia de su despacho; podiendo en caso contrario, imponerles una multa con arreglo al Reglamento de Muelles de este Puerto.
Art. 12. Los buques que atraquen á los muelles de la Compañía, no podrán permanecer
absolutamente necésis carga, á menos de no
que
de considerarse de Muelles ó Almacenos.—Habana 3 de Febrero de 1885.—Es copia.—J. Fernández. —Hay un sello que dice.-^-Administración do la Aduana.—Habana 3 de Febrero do 1885.—Es copia.—Castillo.
Y aprobado este Reglamento provisional por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 30 de Marzo último, se publica de su orden en la Gaceta Oficial para general Conocimiento.
Ilabnna l.° do Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sección de Administración.—Curares y Presidios.
Por el Ministerio de Ult á este Gobierno General con fecha 30
ramar, so
comunica du Enero
general
próximo pasado, la Real orden siguiente, número 140.
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de indulto del confinado Manuel Escobar condenado por la Audiencia de la Habana en 18 de Jliciembre de 1876, á años do presidio con retención en
D. Francisco. tener permiso del Administrador de la Aduana y del Director do la Compañía.
Art. 13. Las llaves de los Almacenes serán una quedará en poder del de la Compañía y otra en el del empleado que designo el Administrador de ia Aduana para esto servicio.
Art. 14. Los buques que atracados á los Almacenes quisieran allí hacer su cargamento de salida, podrán efectuarlo, llenando para ello los requisitos que se marcan en las Ordenanzas de Aduanas para estos casos, tanto por la carga que hayan de recibir por el muelle cnanto para la que hayan de tomar de las lanchas que les aborden por el costado que tengan del lado del embarque.
Art. 15. Todas las galerías y columnas, muelles y espigones, se hallarán numerados; y en las papeletas de salida, en los atraques y demás documentos se expresará el número y costado del espigón en que ha de situarse el buque, ó la galería y columna en que han de situarse ó se hallan situadas las mercancías.
Art. 16. Los obreros que se empleen en los trabajos do carga ó descarga, han de proveerse do a pena de diez una tarjeta ó señal que han de llevar siempre en causa por delito lugar visible, que les dará el Guarda-Almacén de
de falsificación:—Vistos los informes desfavóra- la Empresa y que acreditará el permiso que han blos que constan en el expediente:—Considerando obtenido para dedicarse á estas faenas, después de que e! penado de que so trata no ha extinguido los quedar asentado su nombre en el registro que se diez años de su condena y no puedo hallarse por llevará al efecto.
Todo trabajador que no lleve la contraseña, será despedido desde luego, así como el que se la proporcione de otro y cuyo nombre no consto en la lista de los trabajadores autorizados. Rara ob-
tanto comprendido en las disposiciones del artícu .lo 321 y demás concordantes de la Ordenanza general do Presidios ni en las do la Real orden do
l.° de Mayo de 185.6 y Real Decreto de 18 de ........_	_ _____________________
Enero de 1860, no siendo tampoco de estimar los (,cr,cr la tarjeta será indespcnsables la presenta-servicios á que alude en su instancia para el efecto (.¡qq (j0 cédula personal del trabajador. De la ....	- de concederle la gracia que solicita, porque ya ,n¡9ma contraseña deberán proveerse todos los trl-
Excrno. Sr.:—S. M. el Rey (q-	- %•) 80 *a	dichos servicios se tuvieron en cuenta al otorgarle	puhrutes que tenga cada	nave para	poder transitar
servido disponer que D. Federico Leu	ai 0 7 ,1_	una concesión anterior, aparte do que no es .con for-	p0r ]os rnnoljes, mediante relación	presentada por
cedo, Magistrado do la Audiencia de 1 uerto 1 rin- rnc espíritu de las disposiciones legales vigentes ej (Japitán.
cipo, que se llalla en la Península, en uso do fíjen-^ repetici¿n de la gracia de indulto en una misma La Dirección de la Empresa acordará huno-io	! cía por enfermo, cjuCdn. agregado á este	ínisteno,	cadena.—Oida la Sección de Ultramar del Cense-	(listamente la expulsión	de cualquiera de los obre-
a-	en comisión ordinaria del servicio y	opciou al	• j0 jetado y de conformidad con su dictamen;
sueldo personal de. su empleo.— De Real orden lo	g# M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegarla
digo, á V. E para su conocimiento y demás efoc- |gracja de indulto solicitada.—Loque de Real ortos.”	I den digo á V. E. para su conocimiento y
Y acordado por S, E. ol cumplimiento de la; efectos_”
einserta Real orden en 27 del coi liento, so pu- Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su ja Aduana, se dará cuenta por la Empresa, de to-a en la Gaceta oficial para general conocí- ^rden so publica en la Gaceta oficial para
conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1885.
El Secretario de Gobierno General,
Francisco Cassá.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica *1 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 Je Marzo último, la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr,—Resultando vacante la plaza de “fieial 3.“ del Consej '«la; el Rey (q. D P*ra la misma, con Pesos y mil de sobresueldo Aballlé, que con ig
en la Administración
tanzas.”
miento.
Habana,
31 de Marzo do 1385.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero último y cou el número 260, se comunica al E*cmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente!
“Excmo. Sr.?—Con esta fecha digo al Director general do Gracia y Justicia lo siguiente: — limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción a lo dispuesto eu el artículo 317 de Ley hipotecaria 1 para la Isla de Cuba y regla 3.a del 400 del Ra-
ros, siempre que lo solicite el Administrador de la Aduana; y de los demás empleados de I03 muelles ó Almacenes, siempre también que asi lo in demás <j¡qlie CJ Excmo. Sr. Intendente General de Ila-'cienda, á quien así como al Sr, Administrador de
general
dos y cada uno de los nombramientos.
Art. 17. El Sr. Administrador de la Adua-i na está plenamente autorizado para ejercer la vigilancia é inspección sobre este departamento, de’ i mismo modo y manera que en los demás pertenecientes al Estado. Puede inspeccionar la conta I bilidad que la Empresa lleve sobre los bultos que reciba y entregue, así como disponer los recuentos provisional por el cual han de P*rcl*\c» ó gírales de las existencias del Alma “Almacenes de Depósito de la eéneneuyo faena sera ayudado por los emplea v — dos de la Compama cada vea que disponga
SeccicVn de Fomento.—Instrucción Publica.
se
par
j a-lamento para su ejecución.
ha tenido á bion nom- !
REGLAMENTO
funcionar los ___
Habana,” sitos en el antiguo baluarte de Pau-	‘
la, para las operaciones do importación y ex-	Art 18 El Administrador déla Aduana
P°rtacl0U-	1 podrá nomb rar el numero de empleados que crea
Artículo 1*? Tjos “Almacenes de Deposito conveniente paia vigilai e
i	la propiedad del partido judi-1 Articulo 19 Los “Almacenos de ueposuo conve,neme pa.a »<*.«»-«> intervenir todas las
brai Itegistiaclor de 1« P™P1C,-----p tprpiLPÍO tle ia Habana.” quedan habilitados para las opera- operaciones que se rcahcen cu esta dependencia sin
rden comunico
Y dispuesto porS. E. su cumplimiento en 27 demás efectos, mismo, se publica en la Gaceta para general I 1 acordado
para su
mismo, se publica en ^oociuiieuto.
Habana Marzo 30 do 1885.
El Secretario del Gobierno Genero!,
Francisco Cassá.
por
I del que espira,
de su orden se traslada la pr ta Real orden paro general conocimiento. Habana, 31 le Marzo do 1885.
Francisco Cassa.
macenes ni sus muelles, operación alguna —	.	-	.
taire ni trasbordos, sin orden especial, en cada caso, deberán usar durante las horas de trabajo, un E su cumplimiento en 27 del Administrador de la Aduana.	gon-a do uniforme y que les suva de distintivo
Icn se traslada la preiuser- Art. 39 Todas las operaciones que hayan de tanto para que sean reconocidos y obedecidos por
practicarse en los nuevos Almacenes, &o ajustarán los demás empleados y trabajadores, cuanto pala en un todo á lo prescrito por las Ordenanzas gene* que cl público sepa á quien diiijiise en bien de rales do la Uouta de Aduanas.	. servicio que están llamados á prestar.
Fomento.—industria y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Numero 1859.— Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4o del Real decreto de 14 de Mayo de 1880, relativo á patentes de invención, remito V. E. diez y ocho copias de testimonios de, diñas patentes concedidas á los Sres. que en las mismas se expresan.—De Real orden lo digo á E. para su conocimiento y demás efectos.-— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Diciembre do 1884.—Tejada.— Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.—Habana 6 do Enero lo 1885. Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Timbre de décima dase, 1884.—2 pesetas, estimonio.—Patente de invención sin garantía el Gobierno en cuanto á la novedad, oonvenion-ia ó utilidad del objeto sobro que recao.— D. Ale-indro Pida! y Mon, Ministro de Fomento —Por uanto Mr. Eilward Pachard, residente en Ipuvjuh, (Inglaterra) ha hecho presente en 4 de Julio ultimo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un proco limiento que perfec ciona la fabricación de los productos ricos on áci-, os forfóricos, desea obtener paterno do invención on arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878 y ha umplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Edward Pachard, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como jarte integrante de la misma y conforme en un ojo con el ejemplar que obra on el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concadido para a Península, islas adyacentes y provincias do ultramar: Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo ni leal decreto de 14 de Mayo de 1880, los interésalos deberán presentar un testimonio legalizada do a misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente du lu que deberá tomarse razón en ol Conservatorio, so-í de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el director del Conservatorio de Artes cu el plazo do dos a ños y con las formalidades que previene el milenio 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctloa el objeto de la patento estableciendo tina nueva industria en el país. Madrid 27 do Octubre de 1884. Alejandro Pida! y Mon. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor do Mr. Edward Puchará, por un procedimiento que perfecciona la fabricación de les productos ricos'cn ácidos fosfóricos. Se tornó razón en ol registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 421 tercero con el núrn. 6318. Madrid 21 do Noviembre de 1884. El Secretario, Ramón Sol-ves. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Concuerda con su original que á este fin me lia sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo do que doy fó y á que me remito. Y á requerimiento del mismo yo el infrascrito notario de este Rustre Colegio y domicilio libro i-l presento que signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre do 1884. Signo. Licenciado Francisco. Seco de Cáeercs. Solio del mismo. Legalización Los infrascritos notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Signo. Manuel do la Fuente. Signo Vicente Callejo Sanz. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, García López. Hay un scll<i