Hospital Militar.—Balalloii de Ingenieros.
Batería de la .Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginada en ideal.—El 3? de la misma don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 10 del actual, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en ja Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 17 de Febrero do 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de 8 235,076 11 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las iustrnccionss comunicadas por el Ministerio de Ul-ttamar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1¡) El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sita en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
21? Las 1658 bolas en representación de 165,800 obligaciones que en 19 de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1658 bolas, se extraerán del globo 40 en representación de 4000 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Abril próximo, según indica el cuadro.de amortización estampado al doiso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 40 bolas representan 4000 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
41? La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones í que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 40 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Gobernador,
José Canóvas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Febrero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrí & 4 232 p.g y oierra Jo 2321 i 2321 p.g (i las dos.
; FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y l de amortización
anual.......................... 70\ £ 70 p.§ D. oro.
ídem id. y 2 id................. Nominal.
Idem do anualidades............... !>3 (i	p.®'	oro*
Billetes hipoteoarios........... Nominal.
Bonos del Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 8-i ú 83 p.® D. oro.
ACCIONES.
13 á 12 p.g D.
oro.
oro.
85	& 84	P-o	D.	oro.
Sin operaciones.				
61	4 60	p-s	D.	oro.
56	(í 55	p.§	D.	oro.
70	¡í 75	p.g	D.	Sin
42	& 41	p.g	D.	oro.
71	4 70	P-o	I».	oro.
83	4 82	p.§	D.	oro.
64	4 63	p.g	D.	oro.
46	4 45	P-o	I).	oro.
4	4 3	p.§	1).	oro.
6»	4 38	p.o	D.	oro.
39	4 38	p.g	D.	oro.
40	4 39	p.§	V.	oro.
94	4 93	p.g	I).	oro.
Banco Español de la Isla dé Cuba....
Banco industrial................... 64 á	63	p.®	Ü*
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio................ ól íí	60	p.®	D. oro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola..................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................  Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... Par.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur..............................
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana...........v«...........
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas......................
Nueva Compañía de Gas do la Habana...
Compañía do caminos do hierro de la Habana............................%...
Idem de Matánzas á Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cienfuegos y Vi!laclara......
Idemde Sagua la Grande...............
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus......
Idem del Oeste...........,...........
Idem do la Bahía do la Habana á Matanzas ............................. En	Liquidación.
Idem Urbano.......................... 60	á 49 p,§ D.	oro.
Idem del Cobre....................... 80	á 79 p.® D.	Sin op.
Idem de Cuba......................... 80	á 79 p.® IL	Sin id*
Refinería de Cárdenas................ Sin	operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla de Cuba........ ............
Cédulas hipotecarias al 6p§ interés anual Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
' Ayer, á última hora, $7.614 Renta de Anualidades al 64 p.® D oro C.	^
$ 3.626 de la misma Renta, al G3 p.^ D oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E.paTíu............................... h	a	4	p.o r. J(P	f yc
Inglaterra........................... 1«	4	16J	p.g P. «"	‘>lv-
„	,	f 2 í ü p.g P. «0 d[T.
*ran«il1............................. ( 2í íi 3} p.g P. c|V.
Alemania.............................  i	Po	O» é	fp.g P-	'jl'-
j «	4	.tij	p.gP. 60	div.
1 6} 4 71 p.gP. c[v.
8 p.® hasta 3 meses,
‘ ‘	P-®
billetes.
Estados-Unidos.
{8 p.® hasta 3 n 9 p.§ hasta 4 y 12 hasta 6, oro y billa!
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenci do Dorosne y Rillieux, ba-']
jo & regular......................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.....
Idem id. id. id. llórete..............
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 .. Nominal.
Quebrado inferior 4 regular número 12 &
14................................
Id. bueno número 15 & 16 id...........
Id. superior número 17 í 18.........
Id. florete número 10 á 20 ...........
♦ CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
Polarlíaolon.—04 í 06, de 4i á 51 rls. @ oro, según envase y número.
\ZUCAR DE MIBL,
Polailiaoion 86 4 00.—De 38 4 3¡ rls. oro @ sogun envase y número.
AZÚCAR HA8CABADO.
Común £ regular refino,—Polarización 86 4 90.—De 3fi á 44 rls.
»ro (9.
concentrado.
....	lío hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
D. Jaeobo Sanche* Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y dlomez.
Habana, 24 de Febrero de 1385.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas-
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 159, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas déla cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en, billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron# los Sres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla eu esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, siu que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y	para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana. ,
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de las Villas. ,
Don José Santana Carbonell, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núra. 6 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Goronel de dicho Regimiento para actuar en la sumaria que se sigue contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción.
• En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción, ausentándose de la Península del batallón Reserva de León siu la debida autorización, el cual, según datos fijó su residencia eu la Villa de Guauajay, provecía de la Habana; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias comparezca ante la autoridad de dicho puuto, pues de no verificarlo se le seguirá la cansa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para qus este edicto tepga la debida publicidad se fijará en los sitios públicos y se insertará en la Gaceta oficial de dicha provincia y periódicos de la localidad.
Santa Clara 23 de Enero de 1885.---José San-
tana.
•Comandancia general de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Baileu número uno y Fiscal del mismo cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al soldado de la sexta Compañía del citado Batallón, Eugenio Marturet Arraiza, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Pamplona, é ignorando su paradero desde la tarde del 3 de Enero del corriente año, y usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al referido soldado para que en el tórmiuo de diez dias se presente á contar desde la fecha de esta publicación, en la guardia del principal de esta plaza, ó indique su paradero.
Matanzas 12 de Febrero de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio Iglesias.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don José Feirero López, Teuieute Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el poblado de Morou de la provincia do Fuerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 57 y 6o del Reglamento de rebajados, el soldado de la quinta Compañía do dic bo batallón y Regimiento, José de la Rosa Montero, al cual estoy sumariando-corno desertor cou arreglo al art. 79 de dicho Regla; mentó; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordeuanzas á los oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al expresado soldado, para que se presente á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, a dar sus descargos, y eu caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 28 de Enero del mil ochocientos ochenta y cinco.—José Perrero.
Comandancia general de ¡Santiago de Cuba.
Don José Vázquez Muñoz, Comandante graduado Capitau de Plana Mayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal del expediente instruido en averiguación de la irregularidad é ilegalidad observada en los cargos pasados contra los Cabos que fueron de estas Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremola Duran.
Por este mi segundo edicto y eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazó á los referidos Cabos, para que en el término de veinte dias ú contar desde esta fecha comparezcan á prestar sus declaraciones eu esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuerpo, y de no poder*ver¡fi-carlo lo bagan á la Autoridad Municipal del punto donde se hallen, para que ósias á su vez déu conocimiento del punto de residencia.
Dado en Guantánatno á 20 de Noviembre áe 1884.—José Vázquez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
La Junta que presido hateuido por conveuiente declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no estar empadronado el moreuo que dijo llamarse Andrés Carrillo Criollo, ser natural de la Habaua, de veinte años de edad, soltero, lampiño, alto, envuelto eu carnes, hijo de Germán y de Gregoria Criolla, bautizado eu la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lúcumí ó Inés Criolla, cuyo iudivi-duo fuó detenido por una pareja de Guardia Civil eu la Villa de Colon y dice ser patrocinado de uu Sr. de apellido Carrillo, cuyo paradero iguora.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia por el término de (piince dias, para que los que se creau perjudicados, hagan uso del derecho que les concede el artículo 69 del Reglamente.
Palmillas 16 de Febrero de 1885.—Serafiu Sau-
thez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Euero último, me han sido presentadas uoa solicitud y relación
suscritas por D. Cárlos ¡Sauz y Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Ut ioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo do compra á D. Blas Diaz, D. José Dolores Curíelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en ésta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, I). Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente:-Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término luuuiei-
SJ de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego ontero,” conteniendo ¡as fábricas y anexidades propias de esta clase de fincas. Liúda por el Norte y el este cou terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juau María Cabrera, cou el iugenio “Cometa,” de dou Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el ¡Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste cou el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juau Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,’' lo bago público á fin de que, si alguu comunero ó participe en la misma se cou sidera perjudicado cou la inscripción que se sobeita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo cieDto veinte del Reglamento para la ejeeuciou de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 18S5.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la iuscripcion en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agesto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores dei oficio de D. José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cuatro^entas sesenta y seis hectíreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abrem,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguarainas y sitio de D. Manuel Castineyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villsr.
Y como dicha finca se halla enclavada eu la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo bago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la. Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Euero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustiu Goytisólo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustiu Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristau Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de Ja ciudad de la Habaua, D. Francisco de Castro, siendo la descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veiute y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro ceutiareas, ubicadas eu el corral de Cartajeua, término municipal del misino nombre, lindando por el Norte y Este, cou terrenos del adquirente; por el Bur, cou el camino Real de Cartagena y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leona r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo bago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de 'representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Replántente, para la ejecución de !a Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial do la Habana, estieudo la presente eu Cienfuegos á 2 de Euero de 1885.—José G. Verdager y Kieruau.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera. Juez de primera iustancia de la villa de Güines y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Fernandez, natural de Leon, vecino de Guanabacoa, soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel píUdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros por atentado á la autoridad; cierto y seguro de que isi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-maz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien
se euteuderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 20 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	574 E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esterni primer ©dicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Capote y González, natural de Tapaste, eciuo de Madruga, soltero, labrador y de 43 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uüauamieuto de morada; cierto y seguro que de hacerlo se le udiniuts-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Febrero 1? de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su maudu-to, Ldo. Juau Bautista D¡az. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juau Bta. Diaz. 573 E O 25 Dou Cárlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu.
Por este mi primer elido, cito, llamo y emplazo a Don Ramón Girotia y Massó, hijo de Don Ramon y D. Rosa, natural de Cataluña, casado, del comercio, de 32 años y cuyo actuul domicilio se ignora, para que eu el tórmiuo de nueve dias á contar desde esta fecha se pre-seute en este Juzgado, silo en la calle del Prado número 33, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la pelicion fiscal eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Febrero 18 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de a. bría., Juau H. Vergel.	045 E. O 2o
Don José María Larrazábal y Alvares de 1 oledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Carneiro y Soto, natural de Jerez, soltero, carnicero, de 20 añoné hijo de Don Veutura y Di Amparo;
y Don Ramón González Rey, uaturul de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años e hijo de D. José y D? Ramona, para que deutro de nuevo dia* se preseuteu eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que instruyo por estafa; segures de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Febrero ÍO de 1885.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.
rx r „	640 E O 25
llon Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esterni segund > edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 19 años, hijo de D. Manuel y Di Mauuela, á fiu de que dentro del término de nueve dius se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, con el fiu de hacerse cargo del traslado de la acusaciou fiscal á consecuencia de ia causa que se le sigue por homicidio frustrado de D. José Chao y Torre, y contra éste por lesión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habana y Febrero 2b de 1885.—Juan Valdés'Pagés.—Por mandado de Su tíria , Luis Blanco.	(¡76 E O 25
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero y como de 84 afio?, y á Don Ramón Barco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Jesus Salgado; ciertos y seguros de que haciéudolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y-demás trámites de Ja causa.— Habaua y Febrero 20 de 1885.—Jo.-Ó Godoy García.—Por mandato de su Bría.. Pascual G.' Hervás.	669 E O 25
D. Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moteuu Jacoba Palacios y Milaués, natural de Matanzas, soltera, lavandera y de 44 años, para que deDtro de nueve días se presente en ia cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 10 de 1885.—Ramou María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	584 E ü 25
ü. Ramon M? de Aráiztegui, Juez do primera iustaucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marcos Ruiz, dueño que fué de la bodega calle de la Maloja esquina á Gervasio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cáarcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa crüniual que se le sigue eu este Juzgado por alzamiento; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 14 de 1885.—Ramon Mí de Aráiztegui.-Por su mandato, José García Tejada.	620 E O 25
D. Claudio Perez Piquero, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y encargado del de primera instancia por enfermedad del propietario.-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Perez, y á D. José Aldaiua y Eerrecliebiiren, natural el primero de Asturias, soltero, de comercio, de 21 años de edad y el segundo de Alava, soltero, dependiente, de 18 años, para que dentro de nueve dias se presénten en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que les resultan eu la causa criminal que se les sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo lìiciereu, se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contiario se les declaiará rebeldes y Contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 0 de 1885.—Cláudio Pertzy Piquero.—Por su mandado, José García Tejada.	546 E O 25
D. Cláudio Perez y Piquero, Juez Municipal y accydentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ausinde, cuyas generales se ignoran y á D. Emilio Dolz y Ventura, natura! de la Habana, mecáuico y de 26 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descagarse do la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones graves á D. Ramou Cribeiro Lopez; ciertos y seguros de que si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgudo para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana (i de Febrero de 1885.—Cáudio Perez y Piquero.—Por mandudo de S. Sría., Arturo Galletti.	561 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesus Marín.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreuo Victoriano Madrazo, hijo de Juau y de Benita, natural y vecino de eda, soltero, »prendiz de zapatero y de 15 años, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle de Habana núm. 49, á evacnar uu acto de justicia en causa que se le bigue por hurto; y no verificándolo se le' declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—liubaua Febrero 19 de 1885.—Pedro de Agüero.—l’or su mandano, Antouio González.
678 E O 35
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi primer edicto, cito, lismo y emplazo á los moreuos Cristóbal Alvarez Poyero, hijo de José Rioar lo y de María de los Angeles, natural y vecino de esta, soltero y panadero; y Jaeobo Aiaiquf Nogueras, hijo de Bernardino y de Desideria, natural y vecino drré.sla, soltero y albañil, para que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgudo, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa qué se les s gue por hurto y no verificándolo se le declarará rebeldes y contumaces, incuisos en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana Febrero 19 de 1885.—Pedro Agüero.—.Por su mandado, Antonio González.	679 E O* 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del di.-trito do Jtsus María.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Catalino Barrera, natural y vecino <1e esta, soltero, rastre y de 27 años; y José Zacarías Urios-te, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de 34 años, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por rifa asiática; y no veri* fleándolo se les declarará rebeldes á contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana Febrero 19 de jS85.—Pedro Agüero.—For su mandado, Antonio González.	680 -E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Velez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai de su clase Juan Pedroso; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde es le harán las notificaciones que ocurran.—Gíiiues Febrero 17 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz.	082 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pezón y Parajon, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años de edad, oficio ejecutor de apremios, hijo de D. Manuel y D? Matilde v vecino que fué déla calle del Ayuntamiento número 30, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel dp esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Don Juan González; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betau-eourt.	’	660 E o 24
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Román, á fin de que en el término do nueve dia» contado» desde ia fecha se preseute en la cárcel pú-1 biiea á descargarse de la culpa que le resulta en la causa .que se le sigue por lesioues al moreuo Ambrosio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contu-I maz v por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Sagua la Grande y Euero 30 do 1885.—José Mier y Valdés.—
; Por mandato de Su Stia., P. O., Avellno Betancourt.
417 il* O -4
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia I propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Domingo García, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la 1 cárcel pública á descargarse de laculpaque le resulta eu la causa que se le eigue por hurto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡los estrados del Juzgudo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Bagna la Grande 4 de
Febrero de 18R5.—Cláudio Grande.—Por mandato da su
Sría., Calixto Mí Casals y Valdés. 508 E O 24 Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia en propietario del distrito Sur de esta ciudad y su-par-lido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Maclas, natural de Cauton, de estado soltero, do (13 años, jornalero, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los de. su dase Salustiano Ñafia y Leonardo Nun; seguro de que haciéndolo asi se 1c oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 9 de 18S5.—José Lirio y Vallier,—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
567 .E O £4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou José Rodríguez Valdes, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio cochero, hijo de Don José y D? Matilde y vecino de la calle de San Juau de Dios número 65, á fin de que eu el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por imprudencia temeraria; seguro de que haciéndolo asi so le ' irá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	650 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Delgado, natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soltero, de 20 años de edad ^ vecino del Ojo de Agua, á fin de que en el término de nueve dias coutados des io esta fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de dos caballos; seguro de que haciéudolo asi se le oirá y a iministrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán I03 trámites posteriores del iuicio.
—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
(.28 E O 24
Don Pedro de Agüero v Sánchez, Juez de primera insola del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazó á Don Pedro Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 26 años y vecino que fué de la calle (lo Paula número 08, pata que deutro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un serrucho; y no verifl cándelo se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 18 de ÍS85.-Pedro de Agüero.—Por su mandado, Antonio González.
685 E O £4
Don Pedro do Agüero y Sánchez,, Juez de primera instancia del distrito íie Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Infinite Martínez Fertmndez, natural de Lu go, soltero, Lijo de I). Manuel y Di Cármen, panadero y de 19 años, para que dentro de nueve días se preseute en la Real cáreol de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 17 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
688	E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito íie Jesús María.
Por este mi*primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo ligarte y Cárdena-., hijo de José y Francisca, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de 49 años y sargento primero del batallón de Bomberos Municipales de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se preseute en el cuartel de Bomberos refeiido á descargarte de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por iepion grave al moreno Guadalupe Perdomo; y uo verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bistáute los estrados del Juzgado.—Habaua y Febrero 13 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Br. Bernardo del Junco.
689	E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Cárlos José, natural de Oautoft, soltero, cocinero, de 40 año»; Francisco Juan, de Maeao, soltero, de 60 años, y Juan Diaz. cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que les resulta en causa que les sigo por cohecho; y caso de uo verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 11 de 1885.—Pedro de Agüero.— Ror su maudato, Antonio González.
681 E O £4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María».
Por este mi segundo edicto, cito, Ruino y emplazo al pardo Aniceto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una cabra con su cria; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de i.ó le declararé rebelde y contumaz é íl-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgudo.—Habana y Febrero 19 de 1885.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González,
693 E O 21
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edi to, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo, hijo de Don Pedro y Di María, natural de esta, vecino de PuenUs Grandes, Ca ndo, del foro y de 48 artos, para que dentro de nueve dias se presenten eu el Juzgado, Acosta 32, para que abone Ja multa que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por exacciones ilegales; cierto y segue ro que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo coatrurio se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que coartan. —Habana Febrero 21 de 1885.-Junn Valdés Pagó?.—Por maudato de eu Bría,, José Nicolás de Ortega.
675 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Ju' Z de primem instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partidor Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabían Domínguez (a) Mocauga, natural de Corral Nuevo, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 36 años de edad, á fin de que en el téruiinode nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en *a causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asi se le oirí y administrarájusticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero S de 1885. —José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinagerns.
505 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, rito, Ramo y emplazo á Don Manuel Domínguez, á lin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so prt sentó on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses; Reguro de que haciéndolo asi se le oirá y a iministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 5 de 1885.—José Lirio y Vallier. —Ldo. Juau Vinageras.	600 K O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.	*
Por este tul primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al morenlto Cláudio, de 14 años, á fin do que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se
Íirtsente en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta en !a causa que se le sigue por lesiones al par-| do José Morales; seguro da que haciéndolo asi se le oirá | y administrará justicia y de lo contrario se le declarará j rebelde y contumaz y por bastante lo? estrados del Juz-i gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 2 de 1885.—José Lirio ¡ y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras. 521 E O 22 1 Don José Lirio v Vr llier, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esíe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y era-: plazo á dos individuos blancos desconocidos, vestidos de pantalón y guayabera, uno do ellos de estatura regu-i lar, grueso, bigote rubio, ojos azules y cargado de espaldas; y el otro alto, delgado, de bigote i tibio, ámboa montan eu caballos dorado«; para que en el término de nueve diasaepresenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asalto y robo á Don Manuel Lezcano; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se los oirá y administrará justicia y (te lo contrario se les declarará rebeldes y contumaceséIncurso« en las penas d“ la Ley.-Matanzas y Febrero 9 de 1885.—Jn*ó Lirio y Vallier.— Poi su maudato, Florencio Betancourt. 568 E O 22 ! Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Rion, natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio panadero, i hijo de Severina y de Hipólito y vecino de esta ciudad y de color moreuo, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la ¡ uuusti yo lo biguo por hurto ü Eufijouio ItslAj 68&U*