HABANA.
PERIODICO OIFIOI-A-Xj DEL ÖO BLE ESISTO ,
Niiu. 93.
Domingo 19 de Abril de 1885.—San CdtscENcio cfb.—Circular en San Francisco.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«¡10 GEMI DE U ISLA DE IM
SECRETARIA.
Sección' de Adminitkaciún.—Ayuntamientos.
Kn el pleito interpuesto por el Exorno. Ayuntamiento de esta capital* contra resoluciones de esto tíolnerno sobre hrbitrio .de marca de carruajes, la Sección de lo Conternúoso del Exorno. Consejo de Administración lia dictado la sentencia siguiente:
Don José Mendo Figucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de
2.* clase y Secretario general del Excnio. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo en la Remanda interpuesta por el Síndico primero del Exci.no. Ayuntamiento de esta capital, contra las resoluciones del Gobierno General do veintiuno y veinticuatro de Agosto último, en cuanto primero se resuelve que las cuotas impuestas á los dueños do trenes de carretas, carretones y carrujos de alquiler sean por arbitrio de “Marca do carruajes”, sean por impuesto muuicipal sobre la industria, no pueden exceder en junto del cuatro por ciento de las utilidades líquidas; y*por la segunda que esa limitación del cuatro ñor ciento referido debo aplicarse á cualquiera o¡rH- industria sin excepción que como las expresadas se	'MC*u'da cn las tarifas do la contribu-
ción de iiMustria, comercio y profesiones; en cuyo pleito al folie-' »esentitres del mismo se encuentra la sentencia une V”n l» diligencia de su publicación
¿ico á la letra:_Sentencia.— Eu la ciudad de la
Habana á diecinueve de Agosto do mil ochóeicn-
tos ochentieuatro, en e'
pleito contéheioso admi-
nistrativo-promovido ante la Sección respectiva do esto Consejo entro partos, de la ,,r)a °l Síndico del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad contra las resoluciones del Gobierno Genera.' do veintiuno y veinticuatro de Agosto do mil ochocientos ochen-tidos, on cuanto por la primera so resuelve que las cuotas iinpuostas á los dueños do trenes de carro-tas, carretones y carruajes do alquiler, son por ai -bitrio do marca de carruajes, sea por impuesto municipal sobro la industria, no puedan exceder las cuotas do contribución que respectivamente se les impongan, del cuatro por ciento de las utilidades líquidas, ó sea el- veinticinco por ciento de lo qno pagase al Estado; y por la segunda que esa limitación del cuatro por ciento referido debe aplicarse á cualquiera otra industria sin excepción que como las expresadas" so hallo incluida en las tarifas do la contribución du industria, comercio y profesiones: y do la otra el Ministerio b iseul or. representación de la Administración:—Resultando quo por circular del Gobierno General de treinti uno do Agosto de mil ochocientos ochenta, se dispuso en,su artículo sexto que los Ayuntamientos quo no tuviesen aprobado el repartimiento general podíuu continuar percibiendo durante el año económico do mil ochocientos ochenta á oehentluno los impuestos sobre la riqueza rústica, urbana é industrial, debiendo para el siguiente ejercicio de miloehocientoB ochcntiuno á mil ochocientos ochen tidos y sucesivos, cesar en ia exacción de estos impuestos y cobrar los ingresos provenientes del repartimiento: —Resultando que en dieciocho de Mayo de mil ochocientos ochcntiuno, el Ayunta miento de esta capital elevó una exposición al Excmo. Sr. Gobernador General suplicando la suspensión de los efootos do la referida circular, en razón á que teniendo la convicción de quo su término municipal contaba más de doscientos mil habitantes, si renunciaba al repartimiento general c.amo podía hacerlo por- el1 párrafo quinto del ¡jr-tú-ulo ciento treintido? de la ley municipal vigente, podía acudir á otros impueátós, recargos ó arbitrios además do'fos onninpr^os en la ley, por lo que, resultando coiíiÁidcbía resultar del censo de. población que ilni'a efectuar que ésta excedía do los dosciolltos mil habitantes, se le declarase com-prondithi fti el párrafo quinto del citado artículo eientodfeintidos de la expresada ley; á lo que se «ir.wfi acceder el Excmo. Sr. Gobernador General, Con fecha veintitrés de Junio de iníl ochocientos oehentiuno:—Resultando que los dueños,do esta-i bleoimieptos do coches de lujo y de alquiler, solicitaron que se les eximiera del arbitrio de “Marea de carruajes”, y eu doce de Setiembre de mil ochocientos ochcntiuno.el.(gobernador General resolvió que pagasen ol arbitrio de “Marca do carruajes pero que no lo hiciesen del impuesto, sobre cuya resolución reclamó el Excmo. Ayuntamiento y on veintinueve de Agosto de mil ochocientos ochcnti-dos resolvió e! Gobernador General do acuerdo con el Consejo, que no era posible acceder á lo solicitado por el Ayuntamiento en consideración á que •« trataba de derrgar ó dejar sin efecto una resolución emauada de su autoridad que había causado estado:--Resultando que no conformándose los duefios do coches de lujo y de alquiler con la re-de doce de Setiembre de mil ochocientos 0(.]lc'ntB y uuo, que les obligó al pago del arbitrio <jc “M-i de carruajes” exceptuándoles del im pucitoin*!	establecieron demanda contenoio-
Ladmir.ñtra ^contra aquellas, la que les fuó adini-fidaeuoncedo Ju>^lcitado afiod101”‘1 ochocientos OcWdos:-ResuU*»<>f. ‘i1)0 aprobado por olGo
Werno General el oxp^^,el"vZ °ÍÍTo «1 Ayuntamiento de esta	,<-!£ d , V ‘
T» creación del propio arbit.^0 Murca *	*
jes” cou la tarifa que había de regir su exacción y “l pliego 4e condiciones para la eumota, y .as formas ¡utrodueidas en aquel por eJ propio Ayuntamiento, procedió ésto á su cobro:—Roíiutanao quo el Gobierno General en vista do las reclama-cienos que lo fuóron presentadas por los dueños o trenes de cariotas y carretones y el gremio du carruajes do alquiler, de lujo y de plaza de esta capital, los primeros contra el impuesto que el Ayun-
tamiento les exijía por el ejercicio de su industria, y los segundos por exceder el arbitrio “Marea de carruajes” del veinticinco por ciento de lo quo pagaban al Estado por contribución industrial, resolvió en veintiuno de Agosto del corriente año. Primero; que las cuotas impuestas á los recurren-tos ya sean por arbitrios ya sean por impuestos, no pueden exceder en junto del cuatro por ciento de las utilidades líquidas ó sea ol veinticinco porcicnto de lo que pagan al Estado por razón de la industria, porque sólo así y dado el tanto por ciento de ia Hacienda estarán comprendidos dentro del limite ¡legal fijado por la regla octava del artículo ciento l treinta y tres de la Ley municipal; y segundo: que se procediera inmediatamente y sin levantar mano j á instruir el expediente á que so refiere el párrafo líltimo del artículo ciento treintidos de la referida Ley para darle el curso quo corresponda, legalizando así la situación económica del Ayuntamiento que hoy carece de ese esencial requisito para su válida subsistencia:—Resultando que en veinticuatro del propio citado mes de Agosto y á virtud de consulta hecha por el Excmo. Ayuntamiento, resolvió ol Excmo. Sr. Gobernador General, primero: que la declaratoria del veintiuno del referido mes respecto del límite de las cuotas por arbitrios c impuestos con que la Corporación Muuicipal ha-! bía gravado á las carretas, carretones y coches de alquiler, como quiera que fijaba la inteligencia que , debía darse á la regla octava dol artículo ciento treintitres de la Ley Municipal, debía aplicarse también á cualquiera otra industria sin excepción que como las de que se trata so hallasen incluidas en la contribución de industria, cora orino y profesiones; y segundo: que la citada resolución no revocaba la do veintitrés de Junio de rail ochocientos ¡ ochcntiuno, que autorizó al Municipio para prescin-¡ dir del repartimiento general y continuar cobrando los antiguos impuestos y arbitrios en la forma en que venía verificándolo, sino quo se limitaba á prevenirle que sin demoras innecesarias procediese á cumplir lo dispuesto en el último párrafo del artículo ciento treintidos de dicha Ley Municipal, para lo cual tenía todo ol plazo de aquel ejercicio á ménos que prefiriese utilizar ol repartimiento general con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de cuatro do Marzo de mil ochocientos ochcn-tidos:—Resultando que contra estas resoluciones dol Gobierno General interpuso el Síndico primero del Municipio de esta -ciudad en tiompo oporcuno esta demanda contoncioso-admimstrativa, la quo previos los trámites reglamentarios fué admitida por el Gobierno General y cumplida por la parte, se confirió traslado al Ministerio Fiscal, el que solicitó la confirmación do la providencia administrativa:— Resultando renunciado el trámite de prueba por las partes se declaró el pleito con . el uso para definitiva, ordenándose se pusieran de manifiesto las actuaciones en Secretaría por el plazo de reglamento, y vencido dicho plazo pasarán los autos al Consejero ponente. —Vistos, siendo po nente ci Sr. Consejero D. Enriqno Copeiro del Villar.—1.°: Considerando que en las resoluciones objeto* de la demanda á la vez que so resolvió lu reclamación do los dueños do carretas y carruajes so fijó la inteligencia quo dobe darse á la regla octava dol artículo ciento treintitres de la Ley Municipal, declarando que las cuotas bien por impuestos bien por arbitrios, con que se grave cualquiera de las industrias mencionadas en dicha Ley é incluidas á la vez en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones uo pueden exceder del veinticinco por cionto de la cantidad señalada en éstas,—Considoraudo quo habiéndose limitado la resolución del Gobierno General de veintitrés de Junio de mil ochocientos oehentiuno, á suspender respecto dol Ayuntamiento y por razones do equidad el cumplimiento de la Eey Municipal en la parto que se refiere al repartimiento ínterin Ja Corporación ultimaba los trabajos del censo de población, para según su resultado aco-jorso á la disposición del párrafo quinto artículo ciento treintidos de dicha J,ey; lejos de ser aquella resolución reconocedora ó declaratoria de derechos como pretende el Ayuntamiento, fué evidentemente do pura gracia y discrecional, susceptible por tanto de ser revocada ó modificada en los términos quo estimase oportunos la Autoridad qr.p la dictó. 3.u Considerando que las resoluciones do veintiuno y veinticuatro de Agosto do mil ochocientos odien tidos, no revocaron la de doce do Setiembre do mil ochocientos ochcntiuno, supuesto quo en ésta se declaró sujeto al pago del arbitrio “Marca de carruajes” de lujo y de alquiler, y en aquellas lo único que so hizo fué fijar el límite dontro del fjue podía el arbitrio exijirse, es decir que vino á cumplimentarse aquel precepto.—4.°: Considerando que habiendo pretendido ¡os dueños de trenes de coches de lujo y Je alquiler en la redamación que dió lugar á |a resolución de veintiuno de Agosto de mil ochocientos odientidos, no que se dejara sin efecto la de doce de Setiembre do mil ochocientos oehentiuno, quo es lo pedido por ellos so-o-ún el mismo Ayuntamiento en la vía contenciosa, sino exclusiva y concretamente que la exacción del arbitrio se sujetara á la regla octava dol artículo ciento treintitres de la Ley Muuicipal, no puede decirse que haya sido reproducida y resuelta en la vía gubernativa aquella pretcnsión objeto va de la contenciosa, ni por tanto que hubo en el Gobierno General incompetencia para dictar la citada resolución do veintiuno de Agosto de mil ochocientos oehentiuno.—5.°: Cousidcrando que no podiendo prevalecer por el trascurso del tiempo lo que según ley es nulo desde su origen, no cabe calificar do estemporánoas las resoluciones del Gobierno General de que se trata en cuanto se encaminaron á impedir la iufratción que ol Ayuntamiento venía cometiendo del precepto prohibitivo de la regla octava del ai tiei)lo ciento treintitres déla Ley Municipal.—6.°: Considerando qno refiriéndose la mencionada regla á la manera de cumplir el párrafo segundo Jel artícu o ciento treintidos, ó sea do plantear los arbitrios é impuestos sin excepción, enumerados en la Ley Municipal; á unos y otros sin excepción también debo aplicarse, por cuyo motivo al declararlo así el Gobierno General interpretó dicha regla rectamente.—7-"l Considerando que según la doctrina proclamada un ol Real Decreto-Sontoucln de veintisiete de Diciembre de .ni] ochocientos cincncnticuatro las disposiciones en quo se expresa la aplicación quo do otras debe
=-t
basta, la construcción de una falúa destinada al servicio sanitario del Puerto de Santiago de Cuba presupuestada dicha embarcación en la cantidad de mil quinientos noventa ocho pesos noventa y cuatro centavos oro.
19- El bote ó falúa que se ha de construir,
hacerse, ni por su generalidad ni por su natuleza Pliego de condiciones facultativas y particulares explicatoria pueden ser objeto de impugnación por que ha de rejir para adjudicar en pública silla vía contenciosa, cuya doctrina os notoriamen- *	"	...	......
te aplicable en parte al menos al caso de antos, supuesto que las resoluciones impugnadas en la demanda fijaron la inteligencia que debe darse á uu precepto do la Ley Municipal, y co.no consecuencia de ello resolvieron las rcclamaeionrs de los
dueños do carretas, carretones y carruajes de lujo	HP
y do alquiler.—Fallamos, que absolviendo á la lia do tener precisamente veinte y odio piés de es-Administración do la presenta demanda declara- lora, siete piés sois pulgadas de manga de con6-mos que debemos confirmar las reclamaciones dol tracción y dos piés diez pulgadas de puntal. Gobierno General du veintiuno y veinticuatro de 29 Dicha falúa será arreglada para seis rc-Agosto de mil ochocientos ochontidos.—Así por mos*
esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, manda-' 3? Sus ligazones, roce, codaste, dormio y es-mos y firmamos.—José M.a Va)verde.—José Ma- pejo han de ser de buena clase de maderas como ría Díaz.—Francisco Fontanal?.—Eduardo S. Fi- caoba, majagua, rolde, jiquí ó cedro, siendo las ta.—Enrique Oopeiro del Villar.—Publicación.— dos busardas al espejo de popa y otra á proa, tam-Leida y publicada fue la anterior Sentencia por el bien de las maderas dichas así como la quilla y so-Sr. Consejero Ponente D. Enrique Copeiro del breqtiilla de las mismas á excepción de cedro. Villar hallándose constituido en tribunal y audien-	La cinta y caireles de majagua, roble,
cia pública la Sección de lo Contencioso do este <> caoba.
5.° Sus bancos de caoba, ó cedro y sus barcazas y piso de cedro ó pino blanco.
69 Tendrá un escudo nacional encima de la bancaza ó popa de caoba ó cedro perfectamenta-mentc pintado con su letrero.
7.° Dos serretas una á babor y otra á estri bor, cuatro palmejarcs dos á babor y dos á estri-
Conscjo do Administración, presidido por el Ilus-trisimo Señor Presidente D. José M. Val verde, asistido de los Sres. Consejeros I). José M.a Díaz,1 D. Francisco Fontanals y D. Eduardo Sánchez Fita, do que yo el Secretario general certifico.—
Habana, 19 de Agosto de 1684.—José Mondo,1 Secretario general.—Asimismo certifico que en el referido pleito la Sección dictó el siguiente auto: *Jor do Ia Punta de los planos para abajo, de tablas Src3. Presidente, Valverde.— Consejeros, Fonta-. úe cedro
nals.~S. Pita.—Copeiro.—Arrnas.--No liabién-1	8.° Tablas de registro en el plan del canto
doso interpuesto por las partes recurso alguno con ¡ ’3aj° del primer palraejar á la sobre quilla que se-tra la Sentencia dictada en esto pleito en 19 do! r^n levadizas.
Agosto de 1884, extiéndase por Secretaría copia ;	9? -El timón será do caoba ó cedro,
certificada de la misma y de este auto, y con los!	19. Llevará un forro en firme do proa á po-
anteeedentes gubernativos del asunto remítase al Pa de babor y estribor del canto alto de la serreta Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron »1 canto bajo de los caireles de tablas de cedro, los Señores de la Sección de lo Contencioso que al' H- Las curvas de madera que van arriba margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Prcsi- de los bancos llegarán al cairel con su pernete re-dente cu la Habana á 10 de Febrero de 1885.— 'machado y una paneta a proa con sus correspon-Una rúbrica.--José Momio, Secretario general.— dientes barrotes de cedro, sus farcas de proa á po Y cumpliendo io dispuesto por la enunciada Sec-; Prt con 31,8 damas de madera de caoba, majagua ó ción en el auto preinserto, hice extender la presen- ¡ roble, la tabla de fuera será de cedro.
ara su remisión al Gobierno General en la !	12- Kn Ja forca 80 colocarán do firme seis re
te
pan
Habana á 25 de Febrero de 1885.—José Mondo, ¡ ra?ra8 <de bronce, los cordones serán de majagua,
Vto. Bno. José M.a Valverde.—Un sello que dice: Consejo de Administración de ía Isla de Cuba.
Lo que de, orden del Excrao. Sr. Gobernador General se publica en la Gancta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1885
roble ó basia una á babor y otro á estribor por la parto de fuera encima de la serreta y las tablas de costados y fondo precisamente de cedro.
13.	Dicha embarcación será clavada y empernada, los remaches de cobre dulce, calafateada y masillada de borda á quilla y de lumbre de agua
El Secretario del Gobierno General, Para »bajo sus fondos aforrados con planchas de
Francisco Cassa.
Fomento.—Instrucción pública.
Dada cuenta do la comunicación que con fecha 28 de Marzo próximo pasado ha dirijido á este Centro el limo. Sr. Rector del Distrito Universitario de la Habana y de las instancias que á la misma acompaña, de los Sres. D. Alejandro Gás-ser y Sagui, Ldo. en la Facultad de Ciencias, sección de las exactas, D. Luis Tarzcnski de Lipa y do Voisins Catedrático interino de la asignatura de Agricultura del Instituto de Pinar del Rio y D. Severino Abasos 1 y García, Catedrático auxiliar interino de la Sección de Ciencias dol Instituto de Matánzas, únicos aspirantes que so han presentado al concurso abierto para proveer interinamente la Cátedra do Agricultura del Instituto de Matánzas que resulta vacante por pase á otro destino de D. Nieasio Silverio y Armas que la servía,
cobre de cuatro libras plancha
14.	Llevará sus argollas con sus cáncamos, de remaches de cobro una á proa y otra á popa; cuatro grampas de cobre para dos astas de banderas; una correa do cobre con sus tornillos para la roa; dos machos y dos hembras de cobre para el codaste y timón; una caña de hierro para el mismo; una carroza con seis candeleros de hierro aforrados de latón amarillc, tres arcos y sieto bar illas con sus tornillos y tuercas para armar y desarmar todo de hierro y pintado, llevando una chapa do cobre con sus tornillos que van á la borda para sus can-deleros.
15.	Dicha embarcación será masillada y pintada de blanco por dentro y fuera.
16.	Los aperos que ha de tener la falúa consistirán en un palo y una botavara de pino Illanco para la vola; dos astas para banderas, do pino blanco, dos bicheros de hierro con eus astas de madera; una vela de cotonía de algodón con todos sns guarid mientos; dos banderas nacionales; dos cogines rellenos de rabo y lana aforrados de tafilete, dos
to con la conformidad del Gobernador Civil do la Provincia.
2 ” Para qno esto pueda verificarse es necesario que el contratista acredite haber ejecutado obras on la embarcación en todo el mes qus equivalgan a la cantidad qno vaya á percibir unida siempre á la que haya recibido por libramientos anteriores.
3.	u La fianza otorgada por el adjudicatario al hacer proposición permanecerá en depósito cu la Tesorería de Hacienda hasta trascurridos los cuatro meses sucosivos á la recepción provisional de la embarcación para que sirva de garantía á loa detorioros quo por falta do construcción ocurran ó se noten. Al vencimiento de este último plazo sin intentarse reclamación alguna por la Diputación Sanitaria dol Puerto se considerará definitiva la recepción de la falúa, devolviéndose al rematador la fianza referida.
4.	° Serán de cuenta del rematador todos los gastos quo ocasione la publicación do los anuncios para la subasta.
Santiago de Cuba 20 de Diciembre de 1884. El Presidente de la Diputación del Puerto.—Salcedo.— Rubricado.—El Médico Secretario do lu Diputación del Puerto.—Dr. Antonio R. Campiña.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N. ... vecino do...... calle de. ...
mím.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial de esta provincia del dia . para la subasta de las obras de construcción do un bote ó falúa para el servicio sanitario dei Puerto de Santiago de Onba y estando conforme cou las condiciones quo so indican ofrece construir la mencionada embarcación con las condiciones quo se estipulan por la suma de... (en letra) pesos oro aceptando para ello todas las formalidades y prevenciones que se consignan.
Fecha y firma.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
el Excnio. Sr. Gobernador General, ou acuerdo!panos blancos para los asientos de popa; una tolda del d¡a de ayer, lia tenido á bien nombrar para la!do invierno; otra do verano con su tapáoste por la referida Cátedra, dotada con el haber anual de cara d° P™a y P?P»> I;°tra do damusco-por dentro cuatrocientos pesos y quinientos de sobresueldo,! y fondas de lo mismo á los cogines; un anclote ó al Ldo. D. Alejandro Gássor y Sagui, á reserva de >'izóu dc hierro; veinte brazas cabo do cáñamo ~ ‘	- -	-	con cnatr0 pagadas dc circunferencia para el un-
ía aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da rá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua, lt de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 8 del corriente ha dirijido á este Centro el limo. Sr. Rector del Distaito Univeisitario de la Habana y del expediente que á la misma acompaña de D. Antonio María Guerrero y Valdés, Licenciado en la Facultad de Farmacia y Bachiller en Ciencias, único aspirante que se ha presentado al concurso abierto para proveer interinamente la Cátedra de Física y Química del Instituto de 2a enseñanza do Pinar del Rio que resulta vacante por pase á otro destino de D. Lucio D. Pujadas y Hernández; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia de ayer ha tenido á bien nombrar para la referida Cátedra dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos y seiscientos sobresueldo, al Ldo. D. Antonio María Guerrero y Valdés, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que el dia 27 del actual y ante la Di-1 putación de Sanidad de este puerto se verifique la ! subasta acordada para la construcción de una falúa con destino al servicio saratano del de Santiago de Cuba con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas quo á continuación se inserta y por el precio de mil quinientos novonta y ocho posos en oro, que es la cantidad consignada en pic-supnesto para dicho servicio.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Intendencia General cié Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Marzo último y bajo ci número 205 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pedido informo al Consejo de Estado acerca do la resolución procedente en un recurso de alzada presentada en esto Ministerio por D. Eugenio Montero Ríos, á nombro y en representación -del Conde do Casa Ibáñezj contra el fallo dictado por la Intendencia de Hacienda de esa Isla, en ol expediente sobre exención do derechos a la maquinaria y efectos que-se importasen con destino á la fabricación de guano artificial, la Sección do dicho alto Cuerpo se ha scivido omitir su dictamen en los térmiuus siguientes.—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. on 18 dol mes actual, se remitió el adjunto oxpudiente sobre la exención de derechos para la maquinaria y efectos que so importen en la Isla de Cuba con destino á la fabricación do guano artificial á fin do quo la Sección de Ultramar do ese Consejo emita con la mayor urgencia su dictamen acerca de la resolución procedente en cnanto ni fallo de la Intendencia y recurso de alzada presentado por D. Eugenio Montero Ríos, á nombre y en representación del Conde do Casa Iliáñcz.— Resulta: míe cu el año de 1878 se inició un expedieute á solicitud de D. Francisco Icanez y D. Eduardo Carbono, pidiendo se lo exi-, miesc del pago de derechos de introducción en lt» Isla de Cuba de las maquinarias y primeras inato-rias destinadas á la fabricación do guano artificial. Por Real orden de 29 do Enero de 1879, dictada de conformidad oon el parecer de ese Consejo, so ordenó que no era posible acceder á la exención do derechos, si bien las máquinas, aparatos y malcríales de construcción podrían comprenderse en las disposiciones del Decreto de 28 de Octubre do 1878 y Real orden Je 27 Je Junio de 1*77 y que so. for mase expediento para modificar el Arancel en el sentido do eximir ó rebajar los derechos de inl reducción á las materias que so cmplen&on en la fabricación de abonos. Con arreglo on lo dispuesto en la citada Real ordep, formando el expediente de que se habla en sn última parto, so dictó la Real orden do 25 do Enero de 1881 disponiéndose que no había lugar á la franquicia solicitada y so procediese al reintegro de los derechos do Importación devengados por el Conde de Casa Ihañez.— En vista de estas disposiciones D. Francisco lbá-ñez, solicitó en l.° de Marzo de 1S81 rectificación do los aforos para ver que cantidad ora la que en definitiva adeudaba,consignando posteriormente en consecuencia del expediente do apremio qno se lo seguía, la cantidad de 154,000 pesos.—La Dirección general de Hacienda de la Isla accedió á la petición de Ibáñez, nombrándose una Junta quo informó favorablemente las pretcnsiones del interesado, cou cuyo informe so conformaron la Junta do Arencóles y Consejo de Administración. Después de varias dilaciones se declaró por Real orden de 2i de lebrero do 1884 que no era de la competencia del Ministerio del digno cargo de Y. E. do-cidir sobre esa clase de reclamaciones, sino que habían do interponerse ante la Autoridad competente de la Isla, acordando la Intendencia con fecha 21 do Octubre de 1884 que no ha lugar á la devolución de lo liquidado y cobrado por derechos correspondientes á las sales y demás sustancias destinadas á la fabricación de abonos, y que si en la liquidación realizada so comprenden adeudos por máquinas, aparatos ó materiales de construcción para la fabricación,su importe debe devolver ee, puesto que 6e declararon exentos del pago de derechos arancelarios.—D. Eugenio Montero Ríos on nombre y representación del Condo do Casa Ibáñez interpuso ante V. E. recurso do nlzadn contra pl acuerdo de la Intendencia, informando la Dirección general de Hacienda do ese Ministerio, en ol sentido de que la providencia de que se trata ha 1 .VV B	ÉH I [ causado estado y de quo por tanto, es improceden-
te por cuartas partes do la Administración principal ¡ te el recurso ontahlado contra ella.—Vistos los rede Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba ■ ]acj()Qaj08 antecedentes.—Visto el artículo 30 del
elote; otra de las mismas brazas de largo, y tres pulgadas de circunferencia para la reguera, un balde de hierro, seis remos y una docena Je esponjas.
17.	No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad de un mil quinientos noventa y ocho pesos noventa y cuatro centavos oro que es lo consignado en presupuesto y que deje además de estar ajustada al modelo que se inserta á continuación ó no esté conforme con las condiciones que se estipulan.
18.	fara tomar parte en la subasta será preciso depositar en la Tesorería de Hacienda pública la cantidad de setenta y cinco pesos oro.
19.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho ol depósito que fija la condición anterior.
20.	El remate so adjudicará al licitador que presente proposición mas ventajosa ó sea el que ofrezca ejercitar las obras por cantidad menor que la presupuestada y en ol caso de qnc hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirán entro estos pujas á la llana por eipeo minutos, haciéndose la adjudicación como antes se ha dicho á la proposición más ventajosa.
21.	El rematador dará principio á la construcción de la falúa dentro del término de treinta dias á coutar desdo aquel cu que se le comunique la adjudicación dol remato y estará obligado á entregarla perfectamente concluida' al vencimiento de los cuatro meses y no se procederá á sn recepción provisional por la Diputación del puerto sin que autes medie el oportuno reconocimiento de ios peritos que la misma Diputación Sanitaria designe y sólo en vista do la certificación expedida por está declarando bien construida la embarcación y con sujeción á las estipulaciones del presento pliego será que 6e recibirá cu aquel concepto por lu mencionada Diputación, levantándose do olio el acta correspondiente.
Santiago de Cuba Diciembre de 1884.—El Presidente de la Diputación del Pnerto.—Salcedo. Rubricado.—El Médico Secretario de la Diputación del Puerto.—Dr. Antonio R. Campiña.—Rubricado.
Condiciones Económicas.
1° El pago de las obras so haráu monsualmcn-
oti virtud do certificaciones quo expidan el Pre sidente y Socrctario de la Diputación dol Puer-
Real decreto de 25 de Noviembre do 1863 quo dispone que las providencias del Intendento eu mai