IPIEZR-IOZDICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Núm. 149.
Miércoles 24 dk Junio de 18S5.—La Natividad de San Juan Bautista.—Circular en el-Santo Angel.
PARTE OFICIAR-
IA KIMER AL SECCION
OFICINAS SUPÉRÍORÉS GENERALES.
GORIERNO GENERAI HE IA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Mayo, último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 731.— Fxcmo. Sr.:—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio dice á esto Ministerio con fecha 22 del actnal, lo que sigue: —Exorno. Sr. — Cou esta fecha se ha servido S. M. el Rey conceder .á los Síes. Pilis, Cardona y Comp., vecinos de la Habana, los' honores de Proveedores de la Ileal Casa, con el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra, facturas ó etiquetas, do la fábrica de cal-
del Alférez Oficial 3.° que fue do la Sección Ai- apensiones do Monte pío de Ultramar.--Lo que Abril anterior para arbitrios de amortización, y el se verifican en el Almacén de maderas del Arse-chivo de esta Capitanía General D.Simón Pascual tengo el honor de comunicai á V. I, en cumpli- resto de doscientos treinta y cinco mil cnatrocien- nal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apos-Gonzilcz, en el local que ocupa el archivo de la miento del acuerdo de esta Junta, fecha de hoy, tos noventa y siete posos, remitidos por la Tesoro- tadero en sesión de la propia focha, repetirla bajo citada Dependencia, y á fin de que las personas para los efectos que están prevenidos y á fin de ría general de Hacienda como producidos de las las mismas condiciones, á cuyo efecto tendrá laque quieran hacer proposiciones, puedan concurrir que se sirva trasladarlo á la interesada por eondue- subastas de ¡os cien mil pesos oro verificadas el gar al espirar el plazo de los diez días desde la á dicho acto, se anuncia por medio de la Gaceta to del Gobernador General de la Isla de Cuba, en mes anterior.—Seguidamente fueron examinados, publicación del presente anuncio ? al siguiente si oficial.	cuya Isla y en el pueblo de Guanabacoa resido la contados y confrontados los mencionados billetes resultare ser festivo, á lindo que se presenten en
Habana, 20 de Junio de 1885.-29 Jefe de E. M., Jorge Gar rich.
los que deseen facilitar el material
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se eomnuioa al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Mayo último y bajo el núm. 606 la Real qrden
El Coronel misma —Lo que de Real orden trascribo á V. E. con las facturas mencionadas, y encontrándose de dicho acto
para que por esas oficinas de Hacienda so le dé el completa conformidad se dispuso la quema do los referido.	_	,
oportuno conocimiento á la interesada, á fin de que mismos.—Con tal objeto se constituyeron dichos Habana 22 de Junio de 18S5.—Jos^ Mama en el caso de no conformarse, pueda recurrir á es- señores en la parte baja del edificio frente á la ^ A utran. te Ministerio y alegar cuanto considere favorable puerta de la calle donde so encuentra un horno	~
á su derecho.”	I preparado al efecjo y en ol cual á presencia del | Acordado por la Exorna.
siguiente:
-La Junta de clases pasivas con próximo pasado, comunica al
can
“Exorno. Si\-fecha 22 de Abril
Director general de Hacienda de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.—Examinado por esta Junta el expediente promovido por D.a Manuela Dú.z y Gonzákz en unión de una hija política ^ Mayo último y I); Bulen López Azpeitia y de sus lujos legiti-1 01,dcil siguiente: mos I). Ensebio y D! Antonia López Díaz en' concepto de viuda D. Antonio Lope
1885.—
la Habana á seis de Junio de Signado y sellado.—Manuel S. Segovia.
, f.	„	,,	... v irt nn..ií»i. L7¿T........Director Genera! de Hacienda de este Ministerio! Y para su publicación en la Gaceta oficial
zado que tiene en aquella ciudad.-Y lo participo, 2. clase que fue de la Intendencia general de Ha- lo si^ao:—limo. Sr.-Examinado	1	‘	'	1
Icicnda de la Isla de Cuba, en solicitud de pensión	cl aexped¡cnto
á V. E. de Real orden para su noticia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador General do la Isla de Cubil á los fines correspondientes. —Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo tras lado á Y. lí, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madiid, 27 de Mayo de 1885.—El Snh-Sccretario interino, J. García López.”
Y puesto el cúmplaso por S. E., so publica en la Gaceta paia general conocimiento.
Habana, 19 de Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por ol Ministerio do Ultramar y con fecha 22 do Mayo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 704.— lExemo. Sr.—El Intendente general de la Real -Casa y Patrimonio, con fecha 18 dol actual, dice á •este Ministerio lo que signe:—Examo. Sr.—S. M. •el Roy (q. D. g.) se ha servido conceder con esta fecha á li. Félix Múiias y Comp. los honores de Proveedor de la Real Casa, con el uso del Escudo de Armas Reales en la maestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos que tiene en la ciudad de la Habana.—Lo que participo á V. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima oportu-do ponerlo en conocimiento del Gobernador General do la Isla de Cuba, á los fines convenientes. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á y. E. muchos años.—Madrid, 22 de Mayo do 1885.—El Sub Secretario interino, J. García López.”
Y puesto el cúmplaso por S. E., so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Obras Pública.
Por el Ministerio de Ultrajnar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 724 se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el expediente i dativo á la petición de la Sociedad Ziilueta y Sobrino de esa isla para que so exceptúe al carbón mineral que se introduzca por el puerto de la Habana del arbitrio de 25 centavos de peso crcndo para las obras «le dicho Puerto, por Real Decreto de 28 de Marzo de 1884 cuyo expediente remite V. E. con su oficio núm. 660 de 4 de Abril próximo pasado. Vistos los informes de los Centros de esa isla que lian intervenido en este asunto. Visto cl informe del Consejo de Estado favorable á la exención que so pretende. Considerando: la conveniencia Uo exceptuar en lo sucesivo á dicho artículo del impuesto de que so trata, que puede ser sustituido por otro que deberá proponer la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Teniendo en cuenta que el Real Decreto creando los arbitrios para dichas obras ha causado ya estado; que no sería fá-
cil á la Junta el compensar la baja que ocasión iría en sus recursos la devolución de los derechos cobrados por aquel concepto y quo esta devolución la perjudicaría sin favorecer á los consumidores quo hayan adquirido carbones minerales después de establecido el arbitrio do quo se trata; S. M. cl Rey (q. D. gf) se lia servido disponer: 1." Que á partir desdo l.° do Julio del comento año se exceptúe el carbón mineral que so importe por el puerto de la Habana del pago del impuesto de 25 centavos de peso por tonelada, establecido sobre todas Jas mercancías que se introduzcan por dicho puerto, como arbitrio para las obras del mismo. 29 Que inmediatamente estudie y proponga la Junta de dichas obras un nuevo arbitrio para las mismas que compense la disminución de sus recursos por la indicada supresión. 3.° Que no procede la devolución do ¡os derechos cobrados por la introducción del carbón mineral en dicho puerto cou destino á las obras del misino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del que rige, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
en el cual a presencia ücl | -tucoruauo por la iiixcmn. Junta del Aposta-Y puesto el	cúmplase	por	S.	E.	con	esta	fe-i público se colocaron *y esparcieron dichos billetes,	doro proceder á la vonta en	pública subasta y de
cha, se publica	en	la	Gaceta oficial	para conocí-	y derramando petróleo alrededor de los misinos, se	11 n modo simultáneo con la	Ayudantía de Marina
miento de la interesada á los efectos que se indi-Jes pegó fuego, se quemaron y redujeron á cenizas. ¡ úe Batabanó, en cuyo Surgidero se encuentran los
Con lo cual se dió por terminado este acto, firman- Balandros “Gnnatánamc” y “Olmedo,” á tenor del do la presente los señores concurrentes, por ante pliego de condicionas que se inserta á continua-mí de que doy fé.—José Ramón de Ilaro.—Ro- ción; se hace presente al público quo la referida man Sánchez.—Manuel Ojeda.—J. M. de Arrarto. 'subasta tendrá efecto al espirar ol plazo de 30 días Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su desdóla inserción del presente anuncio ó al si-original quo queda en el protocolo general co- guíente si resultare ser festivo, el cual-so avisará monte de mi frotaría.—V para remitir á la lnten-	oportunamente, con objeto	de que presenten sus
deneia expido la presente en un pliego del sello de	proposiciones, bien en esta	capital ante la expre-
sada Junta ó en Batabanó en la citada Ayudantía
adquirir las moncicnade 1885.—José María
Habana 14 de Junio de 1885.
Lucas Garda liáis.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 bajo cl número 605, la Real
. , “Exemo. Sr.:—JA Junta de clases pasivas con'oficio, en i y huérfanos respectivamente ae fUL.¡m de Abril próximo pasado, comunica al z Prieto, Jefe de Negociado de Director General de Hacienda de e
toga y
de Monte-pío do Ultramar, les lia declarado en sesión de esle día y do conformidad con el Sr. Vocal Ponente, con derecho á la de mil doscientas cincuenta pesetas anuales, cuarta parte de las cinco mil quo disfrutó el causante en cl mencionado^ deMontepío que disfrutó su expresada madre destino por más do dos anos y basta su fallecí- hasta fí4J!eció, lia acordado la mencionada miento; cuya pensión es corresponde con arreglo ■ Jmlta en sesión dc ho de conformidad con el Sr.
a los artículos 1. y 4" capitulo 2. del ueglamen- i	j ,	„	4
. * ,r , ,*7 ,Tlt *	1 «« j r* 1	, i Vocal I onente declarar a la retenda recurrente
o de Monte p.o de Ultramar dc l&do Febrero de con dcrC(ího á 8ncedcr á Bn enunciada madre l).a
aV <’ ' '"¡««o n d1	'í Ir	Isabel Tolón y Otero, en cl goce de la pensión
Abril de 1869 I oal orden do 14 de Mayo de 1847 j de qv,inientos pesos ó dos mil quinientas pe-
y articulo 15 de !.i Instrucción de 20 do D-ciem- \ geta íiÍ8fmtó ha‘8ta Sn fallecimiento y le fué ore del mismo año y demas disposiciones vigentes,1 debiendo abonárseles desde' el día 7 do Abril de
por e3ta 'de la Habana en cumplimiento do lo dispuesto en promovido por I)? Rita Or- ¡ e-1 párrafo 3.° de la expresada Ley y en el artículo
Tolón, huérfana de D. Juan Ortega y Va lie, Administrador de Rentas que ñié de Maya-gii z, en la Isla de Puerto-Rico, y l).a Isabel Tolón y Otero, en solicitud de que se la trasmita la pen-
21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el visto bueno del Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 19 de Junio de 1885.—Juan Miguel Orliz.—Vto. Bno.—El Intendente general, García Ruiz.
dc Marina, los que deseen das embarcaciones.
Habana 22 de Junio Autrán.
1883, posterior al en que falleció dicho causante y en la forma siguiente: la mitad á la viuda inién-tras permanezca en este 03tado; y la otra mitad á
declarada por la Junta do Pensiones Civiles el 19 de Setiembre de 1883, «-.orno cuarta parte de los dos mil pesos ó diez mil pesetas do sueldo anual disfrutado más de dos años por el mencionado can-.......	.	.	santo su esposo y padre do la recurrrente, en los
ia laja política e lajo3 propios por iguales paites; de8tqnos do oficial 1? Jefe do la Sección Central de a las hembras ínterin se conserven solteras y -A Rcnta8 y Estadística de la Habana y Administra-varón basta que cumpla la edad de veinte y cinco-dor Depositario de Rentas y Aduana de Maya-anos siempre que so mantenga en igual estado y no „üezen pllcrto Jijeo; con arreglo á los artículos perciba sueldo do fondos generales, provinciales ,» y 3 o (tnlo 2« denioglamento de Monto-pío ni municipales.—Lo quo tengo ol honor de conrm-; dc Ultramar de 7 dc Febrero de 1770 y Reales orillear a V . I. en cumplimiento del acuerdo do esta ’ den08 dc 2L de igual mes dcl7S9, y dc 14 de Ene Junta, fecha de boy, para los efectos que están' dc l847? ¿ [08 docrot08 do i3 de Mayo de 1859, prevenidos, acompañando certificación del misino de 24 do Abr¡1 do 1869 do 9 dc Mayo de 1874 y á favor de los inteiesados á fin de que so su va ordcn do 27 de Octubre siguiente, á la Ley de 23 consignai les el pago en la Tesorería de Hacienda de Mayo do 1870 y al Reglamento orgánico de de la Isla do Cuba, donde los mismos residen, a jo •« ju8 carreras civiles déla Administración pública de liándole dos pesetas por cada una de las que les, Ultramar do 3 dc Junio do 1866; debiéndosele corresponden, con arreglo á lo prevenido en el Pa_ i abonar dicha pensión á la huérfana recurrente, •rufo 3- del artículo 106 del Reglamento orgánico j dcgde ej d[a jo de Noviembre de 1884 que fué el
de 3 do Junio de trascribo á V. E. pectivo, á fin de que por esas cajas se proceda al pago dc dicha pensión con las formalidades que están prevenidas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta á los efectos reglamentarios.
Habana, 14 de Junio do 1885.
lúeas García Ruiz.
1860. —Lo quo Ue iteal oruoiv 8jgU¡e;)le a[ del fallecimiento de su referida ma-acompañando el certificado íes-, dre y mientras permanezca soltera—Lo que pongo
en conocimiento de V. S. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor de Ja interesada para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde el causante prestó mayor tiempo sus servicios durante siete años ocho meses y veinte y nueve días y en Puerto-Rico solamente tres meses y 18 días por residir en Madrid la interesada; conformo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y de 3 do Mayo último — Lo que dc Real orden trascribo á V. E. acompañando cl certificado respectivo á fin de que por j esas cajas se proceda al pago do dicha pensión con
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 do Mayo último y bajo el número 623, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra con
glamentarios
Habana,
con esta los efectos
14 de Junio de 1885.
lucas García Ruiz.
dice a este dc Ultramar, con fecha 12 del actual, ,	* -
1	-	„ o ,, c - i , r> las formalidades que están prevenidas,
lo siguiente: — Exemo. Sr.—Gontorinandose cl Roy --	.	, *.	, f „
t„ ix „ \ ..... m „ .	-	1 /-i -o y * puesto el cúmplase por S. E. c<
(q. 1). g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo 1 1 „	‘„n-	ir-;
y 0 ' nr •	1	, . J . t- , clin, se publica en la Gaceta para
de Guerra y Marina, en sn acordada de 20 dc	h -	1
Abril último, se lia dignado conceder á D? Rosalía García Delgado, viuda del capitán de infantería del Ejército de Cuba, retirado, D. Bonifacio Dia-go y Rodrigo, la pensión que solicita por fallecimiento de su citado esposo, en su importancia de novecientas cuarenta pesetas anuales, señalada en la tarifa de la Real declaración de 17 de Junio de 1773, llamada do Indias, como respectiva al empleo do capitán que en situación dc retirado con sueldo al uño de cinco mil cuatrocientas pesetas disfrutaba el causante cuando falleció; debiendo satisfacerse la indicada pensión á la
fe
Sección deamortización.
Don Juan Miguel Ortíz, Jefe de Administración de 1.a dase, con honores dc Jefe Superior y Subintendente dc Cuba.
general de Hacienda de la Isla
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Acordado por el Exemo. Sr. Intendente general do Hacienda que desde el día 19 de Julio próximo quede abierto el pago del 69 cupón do anualidades y 99 do amortizable, se comunica al público por este medio para conocimiento délos interesados; en concepto de que para la debida regularidad de las operaciones, se ha dispuesto quo el expresado día se verifique sólo el pago dc los cupones de anualidades, haciéndolo de los de amortizable al siguiente, y continuando este turno todos los días hábiles basta fin de mes. Lis horns señaladas para la presentación de carpetas son las de 11 á 1 y las do 3 á 4 de la tarde para la reeoji-da de las mismas.
Habana, 20 de Junio de 1885.-- El Contador, Gerónimo Acosta.
Inspección General de Montes tío la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno que posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia dc Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento dc los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes c<>u la solicitud indicada, manifestarlo arí á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procedeiá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, Irancisco de P. Portuondb.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno. Circular.
En el expediente de Sala de Gobierno núm. 329 se lia servido acordar el Utmo. Sr. Presidente con fecha do ayer, so dirija circular á los Jueces de primera instancia del territorio reiterándoles la puntual observancia de la de 6 de Octubre de
Certifioo: qne en el expediento relativo á la eenrrente por quema de.los büleres inutilizados del Banco Espalas cajas de la Isla «le Cuba, mientras conserve su ñol dc la Habana, procedentes de los productos! 1 o^’"" ~T-~.Tú	“tu o
vmdez y desdo cl 30 do Diciembre del ano proxi- desuñados a la amortización por la Ley de -7 de1	1	-........... -	....
mo pasado, día siguiente al del fallecimiento dc sn marido.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real
orden? comunicada por cl Sr. Ministro dc Ultra- la Habana, A 5 de Junio do 1885, siendo la una dc1 „■ . , . .	.
mar lo traslado á V. E. para su inteligencia y de- bi tarde se reunieron en el local «pie ocupa el Ban 1,ir 'A ^ e ° P,cv®ni 0 un os ar ícnios < >	« >•
más fines.”	7	! co el Banco Español de ja Isla de Cuba, bajo )a^8	do fC8t° fenPTor, Tnbunal, ban
Y puesto cl cúmplase por S. E. en esta fecha, P^dcncia del Exemo. Sr D. José Ramón dc SiltiUn áTos mismos*AK-aldSs
p,,bl,co cn 10 W‘" * *“ <'£o“,oa I "X Bit!; gtbSSSTE SSÍfcaí.«	*. >»«
amortización por la Ley de 1 Jc>ontc dc esta Real Audiencia se ha servido ilispo Julio de 1882 y Real Decreto do 30 «le Agosto «	¿ coneccucncia de¡ expediente núm. 3¿9 de
ultimo aparece el acta que dice asi:—“Acta de que m
limo upa rece el ¡iciu que uieu asi: -acm ue que- j ga|a de Q0J,¡erno 8ü dirija circular á los Alcaldes a do billetes del Banco Español de la Habana. En nlayWrC8 del territorio, enterándoles deque, en
nos.
Habana, Junio 14 de 1885.
Lúeas Garda Ruiz.
1	, i -	. .	.	, ,	. fiscales y a los subalternos de sus Juzgados. Que
¡ bernador del mismo, y con asistencia del presento«	J	, .	"	0
v, ^„-ui:i„ r> 1 11	•	1	1 v - en su consecuencia se abstengan de coneedcr nin
Notario publico v ue Real Hacienda, los señores	• ,	- ■	,	,	,
1 rv r> „	1" r t -vr • 1 j 1 T . gima a los enunciados subalternos, los cua es po-
-------	ID. Román banchez, Jefe do Negociado de la lnten- q .	.	.......	’	,	. 1 ,
, ,r- • , ■ , *r 1.	. ' ,	1 1 rx ■	1 n	. - -	■ dran ocurrir solicitándolas por su conducto al
Por o Ministerio de Ultramar se comunica acucia general de Hacienda, en representación de t- „ ’ ti»____________o n J 1 o
ir- e ,	1/1	1	£ 1 no „..f . „1 «. iv vi „„ 1 n;„. T t a 1 w 1 Exemo. e lltino. or. Regente y los Promotores
a Exorno. Sr. Gobernador Genera! con fecha 23 estu; el br. 1). Manuel Ojeda, Jefe del Negociado ,	..	. ____.	, t J	0 .r
■ vr -i.- i •	1	-	r-nn i i? i a^i ’r :»___.i	f' l	b . fiscales directamente al br. biscal de S. M., sin
do Mayo ultimo y bajo cl numero 609, la Real del tribunal bnpenor de Gnentas cn representa- „ , _____________i ____________, -	___ ,	r ’
,	'.	j j	’	..... rp -i „	, iv r jl »r - a . embargo do lo que, podran conceder alus Jueces
orden siguiente:	cion del mismo Iribnna ; y ü. José Mana Airarte, , u	L ’Ti „ .-
,<t- c r r v i i	•	• i i u i?.	- . • ir, , r, , ’de Paz y sus suplentes las licencias quo no oxeo-
“Exemo. Sr.:-La Junta dc clases pasivas con cajero del Lauco Espillo do la Is a de Cuba con dan de f- ái ‘ lin !a disl)08ÍC;ón 2\ de jR Roal
fecha 22 do Abril proxi.no pasado, comunica al objeto do procedm a la quoma de b.llctes del Ban- ordon do 9 de Diciembre dc 1865,-En su enm-
para su inteligencia y
Capilaniâ General de la siempre fiel Cuba.
ESTADO M AYO R.
Isla de
Director general dc Hacienda dc esto Ministerio co Español dc la Habana, emitidos por cuenta del	---" " ”
lo que BÍguo:-Ilino. Sr.-Examinado por esta Junta	Estado para atenciones dc la pasada guerra, según l”,micuto	'°	digo	á	V. S.
el expediente promovida por D:í Rafaela Devesa y	lo prevenido cn la Ley dc 7 dc Julio do 1882, pro-	consiguientes.
Ramírez, viuda de I). Baltasar Calvo y González, cediéndose A verificar cl acto cn la forma signicn-1	^ 00 cJc<:n-;idn dc lo
Torrero de 2? clase qne fué del ramo de Faros on la	te:--E! Exorno. Sr. Presidente puso do manifiesto
Isla dc Cuba, cn solicitud de pensión do Monte-	á los demás señores concurrentes cuatro facturas
jiío de Ultramar, le ha declarado cn sesión dc esto	detalladas dc los billetes que lian Je quemarse jun-
día de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, sin	tamente con sesenta y ocho billetes dc mil pesos;
derecho á la pensión reclamada, toda vez quo los	trescientos sesenta y uno dc quinientos; uno do tres-
Reglamentos	'	'	7	1	7 J-'
la pro-
cjccncion üc lo mandado, libro
senté.
Habana 18 dc Junio dc 1885.—El Secretario dc Gobierno, Eduardo Gas cía Agüero.
Sr. Juez de la instancia dc.
Anuncio.
Los días 23, 24 y 25 del mes net 3 do 1» tardo se procederá á la venta dui
derecho á la pensión.........., ....
do Torreros de 28 de Febrero dc cientos; tres de ciento; dos dc cincuenta: dos dc 1856 y dc 8 de Agosto de 1S80, sólo conceden á veinte y cinco; cuatro de diez, dos de tres y ocho los individuos del cuerpo un socorro en calidad de de nn peso, ó sean cuatrocientos cincuenta y un l>i-retiro, por no haber en cesantía ni jubilación, sin líete#, importantes doscientos cuarenta y nueve mil ipie en ninguno dc estos arríenlos quo comprenden trescientos cuatro yesos, cuyos billetes lian sido rege bable de pensiones; y además en atención á que mitidos en esta forma: mil sesenta y ocho pesos no consta quo los destinos servirlos por el causante por la Administración do Hacienda de Puerto solo hayan conferido á virtud do nombramiento Príncipe correspondientes á Marzo, doce mil seto-Rcal ó dc las Cortes, de la Regencia del Reino, ni cientos treinta y nuevo pesos por la Administra-1
dc la República, condición indispon - ción principal dc Hacienda dc la Habana y cuyos del
■	- — -	1	.....J-J- — -i —„ ,i„ f..„
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuneio.
Sin resultado la licitación promovida cn 20 actual, para tratar do adquirir 1,980 tejas
t 1 rio 12 A1 d«l GobiornO dc la República, conaicion ínuispcn • nun piiuu|-.in.v^,....— ... ........,,
dui equipaje‘sable «juc exigen tojas Ds disposiciones referentes billetes pertenecen á lo recaudado cu cl mes de francesas con destino á las obras de reparación quo
Pliego dc condiciones para vender en pública subasta dos Balandros dc guerra surtos en el
puerto de Batabanó.
la La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y la qutí se reúna en la Ayudantía de Marina Je Batabar.ó, en el día y hora que so anunciará en la Gaceta de la Habana.
2? Las proposiciones se liarán cn pliegos cerrados, podiendo bacereo por uno ó ambos buques; pero, en igualdad de precios será preferido cl qne lo baga por los dos y no se admitirá ninguna que no cubra los tipos de quinientos treinta y un pesos el titulado “Guantánamo” y ochocientos ennreuta y cinco pesos ochenta centavos el “Olmedo,” en oro y qne no estén ajustadas al modelo.
3.	a Constituida la Junta, los licitadores pueden pedir las explicaciones que creyeran convenientes, para lo cual tendrán un plazo de treinta minutos. Durante los treinta minutos siguientes entregarán los pliegos cerrados y-rubricados, numerándose por el orden que so recihau. Trascurrido éstos treinta minutos, so procederá á la apertura dc los pliegos por el orden de numeración. El remate se adjudicará al mejor postor.
4.	a En el caso fie quo resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación oral entre los autores de ellas, qne no excederá de quince minutos.
5? El importe de la venta se entregará en el término dc los diez días siguientes ni en que so le notifique la aprobación del remate, cuya entrega verificará cn la caja do la Administración de Hacienda de la provincia dc la Habana.
6.	a A la presentación dc la carta dc pago que justifique la entrega del importe de la venta, se le pondrá en posesión del buque.
7.	a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta dol rematador, y el importe de los anuncios los abonará en la Dirección dc la Gaceta, cuyo recibo presentará en la carta de pago.
8.	a Las personas que deseen enterarse de los inventarios de dichos -Balandros, pueden ha cerlo cn la Ayudantía de Marina de Batabanó y en la Intervención de Marina del Apostadero.
Habana 19 do Junio dc 1885.—Jerónimo Manchón.—Intervención do Marina del Apostadero dc la Habana.—Es copia.—José J/.a Autrán.
Modelo de proposición.
D. N........ vecino de. .. calle de.... nú-
mero.... hace presente: Que enterado del Hiiun ció y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial del día .. hace proposición para el
remate del Balandro de guerra tal en la cantidad de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cum-
plir las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dc Reparos.
Número 171. —Folio I.
D. José Alaría Bocio.su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del raes de Julio de 1871'; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.— K1 Contador general,—P. 8., Luis izquierdo y Soldán.
Número 841.—Folio 373.
El Sr. Marqués de Zainbrano.'su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán prestntarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Número 174.—Folio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse eu us'.a Contaduría geucral cu hora y día hábil y tér-