PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE MARZO DE 1885.
Arcadio Ntifiez Vasallo, y otros por robo do diuero y unos dulces del ssifltico Alejandro Juné, que por tres números do la Gaceta oficial y término de quinto día ho convoque *>1 deferido asiático, que ic^idia cu el t^mu-no municipal de Madruga, pa-a que coropare/ea en »ste Juzgado fl evacuar un acto de justicia. Y para su publicación corno estfl dispuesto se repítela pre>e"te.—.Tánico Marzo 20 de lsüó.—Buena ven tui a Sflnehez.
1<>41, O O 27
El Sr. Jlint de primera icstai eia de esta i iudad ym jiattide, lu* dispUO to poral'leiuí en cama por hurlo de una icr 'a, vari-s aves y ro. i s de la ir.< relia Mama-
lita Mona, que r>cr tr s números < ous cativos de la On- Carlos Navarrete y Kotnay. ceta oficial y término de quinto diu se convoque fl 'a
referí tn nioreua Margarita Meca, que residía eu P s-----------------------------
términos u-n niel pal es de Cusígun« y Aguacate, para' que < <>m parezca en este Juzgado fl evacuar un acto de ! justicia. Y t ara su publicación como estí dispuesto se i repite la presente en Jaruco a 20 de Mar/, de 1885. —
Buenaventura Sánchez.	1039 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, ha ¡dispuesto por ante mi en cau-a por hurto de dos cerdos de los morenos Andrés y Gregorio, patrocinados de D. Ptdro Fernández de ('astro, que por tres números consecutivos de la Gacet« oficial y término de quiuto dia se convoque SI)
que r sidía en el términ > municipal de astguas, para	-4	,_________,___.	» i
que comparezca en es'e Juzgado fl ev cuir mi acto de ÜCS; el (|U6 SUSOTIDG, llílCC piCSente á IOS re-justleln. Y para su ptibllei.clón osm ■ está dispuest i se feridos SllSCritorCS qUG, desdo ol l.° del en-
repite la pr-sente en Jaiuc> á '.0 de Marzo de I8có—	____A ______ •, aiA:i r_________ j „	*____1 „„ „
Buciinvent ir 1 8.t‘eh z.	1040, tí O 27
El Sr. Juez do primera in 'ancia «e o ta ciu bul y su partido, li 1 dispuesto por: nte m> <fh 1 tumapor muerte drl moreno Francisco Hernández, que por t e nú meros, consecutivos dj la Oace*« « líela! y término de «tilinto dia se convoque á lo« pariente- más prójimos del referido moreno, á quienes se ofrece la Antes citada causa, por »i cu ella quieren moGraise parte.—Jaruo Marzo :Ú de 1885. Y para su publicación como esiá dispuesto se repite la presente en Jaruco fecha ut supra.
—Buenaventura Sánchez.	10G7, C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mt ha «depuesto «jue
por tres números consecutivo« déla Gaceta oflei 1 se fácil la remisión Gli metálico, V en convoquefl 1). Manuel Rodríguez, vecino que era de --	-	-	-	J
Cerrada «leí Paseo núm 2yá D. Antonio Ncgrfn, que lo era ce San Miguel esquina á Sol« dad, para que dentro
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del Juuta de Gobierno Je la Real Cusa de Beneficen- público que se halla de venta en el despa-cia y Maternidad.—Diputado de me«: el Sr. Ldu. D- cho de esta Imprenta al precio de CUUtl'O
pesoM billetes* el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo. Toda persona que desee adquirirlas .	colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
A los Sres. Suscritores de la “«aceta Oficial” ámbos inclusive, se le hará una rebaja de en Sagua la tirande.	25 p.g
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico Dionisio Pérez Borrego, en (i¡c]ia ciudad, por sus muchas ocupacio
nioinn rlí» ncfotiaa rtnrn	_	7 .i	- ,
•*e
nueve días después dei último anuncio comparezcan en e le Juzgad •, sito Inquisidor núm 35, fl pr atar declaración en lu causa criminal queso sigue por uso in levalo i!e una cèdu a «xt ndida « favor • e etra persona, contra D. Ramón Piríeiro y (’amili <. Y rara su publicación en la Gaceta oficial expelo lu pre-eute.—Hubana-Marzo 23 de 1885.— Arturo Gali« t i. 1040, C O 27 El Sr. Juez de piimera instancia «n propiedad del distrito «le Gir ditlupe, « n lu causa que por ante mi cursa por hurto de di s sillones y una navaj-, coutr. el parilo Evaristo Pined", lia dispuesto que | or tres númer s consecutivi s de la Gaceta oficial se eonvque fl los individuos siguientes: moreno Alejandró Fernández y Pa-rrefio, natural de Santa María del Rosado, >oltero, de 2í) afios de ed .d y cochero, morena Cándida Elejalde y parda Amalia Miranda, vecinos que ran toaos de la calle de la Zanja núm ti!), tiara que dentro de nueve «lias comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, fl prestar declaración en la referida causa. Y para su publica- ión en lu Gaceta oficial expido la presente. —Habana Marzo 23 de 1885.—Arturo Galletti.
1047, C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del di-trlto de Je sús María, por unte mí ha dispuesto se «onvoque por tres núuieio« do la Gaceta oficial fl un indivi 'uo que en la muflan» del veinte y ocho del pasudo mes de Febrero partici- ó al vigilante núm. 113, en el Parque de la India huilla tr ta«lo de estorbarlo dos ind vi u s en el re ferido parque en los momentos en que «tro fuée taf do, para que dentro de quinto «lia comparezca eo este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, fl evacuar un acto de justicia—Habana Mt rzo 14 de 1885 —Br. Bernardo del Junco.	1052, C ü 27
E’ Sr. Juez del distrito de Belén, i or ante mi ha dispuesto «pie por tres números «le la Gaeta oficial se convoquen! D. Mignel Nins. cuyas generales se igno an para qu ; illa mayor brevedad po“ible eomiarczoaen este Juzgado, calle del Prado 33, íi evacuar un aoto de justicia.—Habana y Marzo 22 de 1885.—Angel Llauusa.
1003. C Ó 27
El Sr. D. Pablo Martíinz Snnz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, p r ante mi ha dispuesto se convoque por tres númer- s de la Gaceta oficial y término de i neve dias ni pardo Francisco Valdés y Castellanos, vecino que dijo ser en seis de I dciembre último de la calzad» de la Reina núm. 90, para que en el término de nueve «lias omparezca en e te Juzgado con el objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra la morena Asunc ón Carrillo, por hurto.—Habana Marzo 13 de 1885.—Ldo. Ramón Portocarrero.
100G, C! O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dist'ito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. José Gare a y Menéndez, natural «le Astuiias. soltero, dependiente, de 19 efi s, para «pie «(entro de tercero d!a comparezca en este Juz gado, sito Habana 49, con ol fin de prestar una declaración en cusa eliminai.—Habana Marzo 18 «le 1885.— Podro Rodríguez Pérez.	1008, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este «irdeny en tris números de la Gaceta oficial se convoque fl D.® Clara Martínez, puraque dentro dei tercer di comparezca en el Juzgado. Inquisidor 35, fl primera and eneia á las dece de su mañana con e' fin de pr- star m a declaración en caos» criminal —Habana Marzo 20 de 1885.— José García Tejada.	1027, C O 26
El br. Juez de primera instancia fl c «secuencia de lu causa formada por amenazas fl . Pedro ((arela, ha dispuesto «aie se convoque por medio <(e la Gaceta oficial á D. Miguel Azofra Echeverría, hijo de O. José y de Di Nicolasa, natural de Santiago de Cuba, venino «lue era de i s a eiud. d, casado y escrib’ente, fl fin de que se presente en este Juzgado fl evacuar un acto de justicia. A’ pura su publican ón libro la presente.—Bejucal Marzo 19 de 1885.—Gaspar Harona.
1033, C O 26
El Sr. Juez de prim°ra instancia del distrito de Jesús María, se lia servido disi oner por ante mi se convoline por tres números consecutivos do la Qaccti oficial ul moreno Juan S mesto Iglesias, hijo de Ramón y de Tiburcia, natural de esta ciudad, soltero, de 17 afios y de oficio sastre, fl fin de que compare/ a e.i este Juzgado fl evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Marzo 18 de 1835.—Br. Bernardo del Junco.
1049, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispue-to que por tres números de la Gueeta oficial se convoque á D. Leopoldo A varez, cuyas generales se ignoran, para que fl la mayo - brevedad comparezca en este Juzgado, ralle del Prado 33, fl evacuar un acto de just'cia.—Habana y Marzo 19 de 1885. —Angel Llanusa.	1061, C O 26
El Sr. I). ClfludiQ Grande y Rossi, Juez de primera Instancia propietario dé esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres números de !a Gaceta oficial de la Habana se convoque fl las pe sona« que conozcan al asi Atico Cl Audio Alfonso y sepan si posee ó nfl bienes a'gunos para que dentro del término de qfllntodia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causi forni da con uà di ho asiàtico Olflu-oio Alfonso, por hurto de una yegua al m- reno Anto-nio Mesa. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en Sagua la Grande Marzo 20 de 1885.- Añoré« 8.
. Moreno.	1042, C O 26
El Sr. D. Joré Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario dei distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por ti\s números de la Gaceta oficial se convoque fl las personas que estén enteradas que el a-ifltico Anselmo, posea bienes, para que dei. tro nel término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el inei-formado contra el menciona’lo aslflt co por venta do ópio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas fl 18 de Marz i de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
10’3, «i O 26
El Señor D. José Lirio y Yallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tr s números déla Gaceta oficial déla Habana se convoque fl D. Justo Ibafiez para que dentro del término de quinto dia compar. zea en este Juzgndo par.» evacuar un neto «le justi« ia en la causa formada contra D. Antonio Hórrela Pacheco, por robo á D? Lugani» Febles, Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Matanzas.— Ldo Juan Vinageras.	b 31, C O 26
El Sr. D. Pablo Mqrünez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del PPar, ha .¡apuesto por auto mí que por este medio te convoque fl D. José Valdés, conocido por el «Isleño,» natural de la Habana, solt ro¡ de 21 años, cochero y veci.:o que fué hasta catorce dé Febrero último de la calle de la Universidad núm. 32 para que en el término de quinto dia contado desde la trímera pubiiración se presente en es' e Juzgad \ sto calle de Chaeóu núm. 27, c n el fin «le evacuar un acto de justicia en la causa núm. 49 que de oficio se sigue contra D. Fernaudo Ca iarreco y Verona, por hurto v hurlo frustrado.—Habana Marzo 12 de 1885 —Luis Mu-,	933, C! O 25
El Sr. Juez deprimerà instancia en propiedad del j distrito del Cerro, por ante mi ha di «puesto que por tres números de la Gao« ti oficial se convoque fl l«s personas «tue puedan dar tazón da quién fuera un mor no que el «lia de boy lué encontrado ..bogado en el rio Almenda-res, al fondo de 11 fábrica de fideos de Puentes Q.andes y asi como las que puedm declarar acerca de su muerte, para que i primera aud encía Alas doce de su mañana comparezcan en este Juzgado, sito Acosta núm 32, fl fin de evacuar un acto de justicia tu la causa criminal núm 139.—Habana Maizo 13 de 1885.—Aulonio Alvarcz Insù».	968, C O ¿	1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su partido, ha dispuesto en la cana seguida contra D.JM-cardo L«ra, por fa sifieación de un cuadragésimo de bi- i Hete de la Lotería, que por tro« números de la Gaceta ' ofie al se convoque fl D. Azaei Mesa, empicado que fué «le 1« Empresi «le ferro carril del Oeste, para que dentro ! de quinto d a de-puéo del último anuncio comparezca eu este Juzgado fl evacuar un acto de justi ia en dicha causa. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Guauajay Marzo 10 de 1885.—Francis-
t ran te mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere
la inteligencia do que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Administración de
fincas embargadas Marina.
por
la
Debiendo proeederse á verificar por snbasta las reparaciones que necesita la casa calle «le la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavos oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana a las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha basta el día del remate.
Habana 16 de Marzo de 188«.—Juan de la Vega.
PARTE ECONOMICA.
OkA-IETChA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos I03 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
'Vigfent© de ^Perro-carriles,
TARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV DE CMI0I V RETIOS ES 10 CIVIL
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1282,
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C,4
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabilleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO 1> E CANOA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298,
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E CEBA
mmmdaba su ejecüeioi.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 BiLLETEs-el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTKLCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lis concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra'de venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDKTALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADM IN IST U ATI VOS. EMPEORADO 39.—HABANA.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta eu esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
HSTMMOS
PARA LA
ADMINISTRACION I ....... DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. INHIBÍ 1 MUDABA IB« por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BE 1881.
—-(TÍLLASE PE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EegIam.en.to para la ejecución
DE DA
LEY DEL REGISTRO CIÍIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de 0’ReiIIy número 12.
tic Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE I A 3.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta lela por Real orden de 4 de Enero de 1283. Si Tisdm » isti Impania lSjjll-50 Bilioni.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
OBRA IMK TJ5XTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
(¡o Mí Gispert,
G88, C O 25
TERCERA EDICION REFORMADA. ' Mandadas obssrvar ñor el Excmo. Ayunte vende en la imprenta de la Gacet tamiento en 24 de Mayo de 1881.
eri toda á las librerías (le 63ta capital | Se hallan día tenía en el Despache d¿ libros ^ ®	1 Je la Gaceta, lenimte Rey 23.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DR ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa á los señores suscritores qne pueden enviar á la misma administración la última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que so les dará como regalo; y que queda abierta lasu6-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
JGtlelmiro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE «FRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
.DE 11 A 1.
Compañía anónima de febeo -carriles de Cal BAEIÉN Á SaNCTI-SpÍRITUB.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones qUe le concede el iuciso lp de la cláusula 10 del artículo 16 del Reglameuto de 1875 de esta Compañía, ha ,1^ puesto se convoque á los Sres. accionistas ú Junta ge. neral ordinaria para las 12 del dia 30 del entrante mes de Marzo, en las oficinas de esta Empresa, situadas ea los altos de la casa n9 13 de la calle de Amargura.
En dicha sesión se dará lectura á la memoria ea que la Directiva dá cuenta de las operaciones del afio social, terminado en 31 de Diciembre último.
También se procederá á la elección de Presidente y dos vocales propietarios y tre3 suplentes con residen, eia en esta capital y á la de tres glosadores j otros Untos suplentes para el examen délas cuentas presen-tadas.
Se advierte úlos Sres. accionistas, que en cumplí, miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de acciones y su valor nominal, así como el de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros y (]0. cumentos de la Sociedad están de mauifiesto en la Contaduría para su examen por los Sres. accionistas qne quisieran hacerlo.
Habana-28 de Febrero de 1885.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentercs.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, se convoca i los señores accionistas para celebrar Junta genera] extraordinaria, á las doce del día 28 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba nú. mero 5, con el objeto de tratar acerca de las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 19 de 1885.—El Secretario, in-
drés Sánchez.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco ísi Comkroio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en In cas* del Banco calle de Mercaderes núm. 3d, en cuyo acta informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidaweut# á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone ol Reglamento; y se advierte, que segúu el ar-tículo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 10 de Marzo de 1885,—Arturo Amblará.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado boy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próxima Marzo á las 12 del dia, en la casa del Bancu, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte jue los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general, i disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18o5.—Pedro Gómale: Llórente, Secretario.
Balance de la Sociedad Anónima “Refinería de' azúcar" è Cárdenas en Octubre 31 de 1883. :
ACTIVO.
ORO»	MLLKTES,
Pesos. Cs Pews. Oí
Acciones:
Por recibos (le diversos dividendos pasivos, pendientes de cobro hasta la
fecha........................$ 75040
Las 847 reservadas íí $100 una 84700 Caja:
lSxisteñtc en poder de J. Barbón y
Cp.—Habana.............Oro	39S1	47
Id. id. en ésta de la Sucursal del Banco Español do la Isla	de Cuba..............................oro	1535	85
Id. en caja según conteo.. 3531 50
Obligaciones á cobrar:
Las existentes en cartera........
Propiedades:
Las inmuebles según inventario hoy;
oro....................$ 60764 20
Efectos y utensilios según idem saldo..........................$	4630	46
Materiales de construcción existentes
hoy según idem.......... $	8584	84
Construcciones para la instalación.—
159740
9043 82 1056 ...
2077 «•
Maquinaria id. id	$ 153599 ... Patrocinados id. id	$ 100 ...	254747	73 .			
Otros conceptos: Contratistas: lo pagado basta la fecha	8916		
Domingo Hernández: saldo			...	10«
F. Latasn, N.-York njc. ero $7238 22 Dicho id. sjc. id	 $ 1716 87	8955	09	167 »
Gasto» de inst. saldo: oro		27346	47	
Cambios ídem ídem				1136	68 .	
1	470946	77	2346 #
PASIVO,
Capital.—Las 3300 acciones de que
se compone á $100 oro una......»	360000
Obligaciones íi pagar:
Los censos redimibles que reconoce la propiedad: Capital impuesto al 5
p.g anual...............$ 2250 ...
Los plazos de la compra de la misma según escritura, ú vencer en Febrero 17 de 1884, 85 y 86...$ 30893 94 Los giros por el resto del valor de la maquinaria, dados por F. Latasn, íí cargo y aceptados por esta com-p.añía, íi vencer en los meses de Febrero, Marzo, Abril, Mayo, Junio, Julio y Agosto del prúximo
año..................$ 77599 ...
Otros conceptos:
Ed. R. Richards, mecánico; saldo.. ..
Cambios: saldo de esta cuenta.....
S. E.ÚO...........................$	470946 7
Cárdenas Octubre 31 de 1883.—El Contador Secretario, V. dix.—Vto. Bao.—El Administrador, S. de la Vega.
ESPECTACULOS.
110742	94		
203	83	9 s» 2335 9»
470946	77	2345 C
CIRCO DE PIBILLOJÍES'
SORPRENDENTES FUMES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-* Chistosos clowns.—Leones africanos.— Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.^ Todos los j uéves función de moda j los dias festivos matinée á la una de tarAe.
ZÜLUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL HODIERNO V CAPITANIA GENERAL POBjS.
08129211