
- Beneficencia.	puéa de las diligencias y tramitación que disponen los
artículos cuarenta y nuevo al cincuenta y tres déla 1)9 430,—Folio 2i9.	ley orgánica y de tener por parte en los autos á la
representación de López Pelegrín, se celebró vista pú-D. Manuel Sánchez Echevarría, Administrador hiten ante este Ti ibunal de Cuentas del lícino en Fleque f’uó de la Casa de Beneficencia de Sancti Spífitus, n0, el 31 de Octubre último.—Visto: siendo ponente en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por riiedio^ I). Joaquín de Medjma y Rodríguez.»—Oido el Minis-
C0M1’ARDO ION.
do sus herederos ó apoderado en lbrma, se servirá presentarse en este Centro, en día y hora hábiles, y en el término de quince dias, á dar explicaciones necesarias referentes á la cuenta do dicha Casa de Beneficencia y año indicado, en la inteligencia que de no comparecer en es a segunda publicación,se procederá con arreglo á Reglamento, parándole los perjuicios consiguien-
tro fiscal.— Vistos los artículos do Tribunales Territoriales de Cuent del Reglamento parasti
tes.
Habana 11 de Abril neral, Arríele.
le 1885.—El Contador Ge-
la ordenanza de los , as de Ultramar; los i i jeeución, los del Decreto de ; 2t dí O.dubre de 1870, y así como los de la Ley y j Regíame uto orgánico Je esto Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que re trata. -Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y , Huevé al cincuenta y cuulro de la ordenanza de t.rein-ta de Abrir de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, j ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del j Reglamento de la misma fecha para su ejecución con j las modificaciones introducidas por lo3 Decretos de 24 : de Octubre de 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra j las sentencia^ dictadas por los Tribunales Territoria-! les en juicio contencioso, en los expedientes do reintegros, no lia lugar á más recurso que el de nulidad para ante ei Tribunal de Cuentas del Reino, y que interpuesto étte en tiempo hábil por D. José López Pelegrín, contra la providencia del Tribunal de la Na de Cuba, se lia sustanciado con arreglo á las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que en-¡ lrar ahora en el examen de los defectos que se suponen cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de ia competencia
á ejecutar
en su día por quien corresponda.—Considerando: que una de las mayores garantías de imparcialidad que la Ley establece es el derecho de recusación fundada do ios jueces que han de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marean taxativamente los casos de recusación establecidos:—Considerando: que el recurrente López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á les Ministros D. Joaquín Carbonel 1 y D Domingo León, y que estas recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Isla no prevenga como ¡o reconoce la Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín f'arbonell al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.—Considerando: que la recusación del Presidente de-la Sala contenciosa D, Carlos de Rojas está claramente comprendida én el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Regla mentó orgánico, que establece que hasta para ser recusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de les puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención d¡-
Recaudado hita la fecha en este
los eoncetos arancelarios.....
Id. id, hasta ¡pal dia del año anterior
mes por
842829 804308
44
14
1 menos en 1885.......... 21538 <-0
Habana 4 de Abril de 1.385,— El Tenedor de Libros,fM Matínez.— El Contador, Camion.—Visto Bueno, El Aralnistrador, Fornii ule«.
Secretaría.—Negociado de Alcance«.
El Excmo. Sr. Ministro Lc-trado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaida en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D. Rafael Valls y López. Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifi-	_
cq: Que por la Secretaría General de este alio Cuerpo, de la Sala sentenciadora, y podrá volverse con oficio do ly do Diciembre de 1883, se ¡tasó al Exemo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3a la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismó año que copiada dice.—D. Manuel Torné y Vercruyne, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentos del Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José Lopes Pelegrín, contra la sentencia dictada eu 20 de Abril del pióximo pasndo año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que Je condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y s;ete’centavos con el oficial D. José ríe la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, previos los.trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal de Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le'ra es como sigue: Sentencia.— En la Villa y Córte de Madrid a 20 de Noviembre de 1883, en el recurso de nulidad interpuesto per D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el Tribunal territorial de Cuentas de la isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana déla .Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, man comunada y solidariamente con el escribiente de ' misma depeudeneia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tre3 mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre Bar, con más el interés legal de dichas cantidades procedoutes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo-—Resultando: que habiéndose nota lo en los libros de la Contaduría, que no Constaban satisfe chas algunas cantidades por derechos arancelarios pesar de hallarse despachadas las correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y quidaclones, se procedió por el A.(ministrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 Je Mayo de, 1832 al Director General de Hacienda de la isla de Cuba con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.—Resultando: que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Contador de la Aduana D. José López Pelegrín, susti luyéndole ¡uterinamente en el cargo D. Manuel López Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el 11 de dicho raes las diligencias gubernativas por el Director General de Hacienda I). Carlos de Rojas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Pele grín, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe'egrín, y encargando ai Contador geueral de Hacienda que coutiuuase el expe diente administrativo por delegación suya, que se (lie-ra-cueuta dolo actuado al Gobernador General, por si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva ó acornar la cesantía de Pelegrín, y quí con inserción de esta providencia, se pasase copra al Jisca de S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de J usticia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador,
«I Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José de la To-: rre á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia eu 8 de Noviembre de 1882, declarando, que el importe líquido del desfalco ascendía á doscientos cuarcutn y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual oran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D, José López Pelegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero D. José de ia Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesoij treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que notificada dicha providencia á los interesados, é
Pe’egrín y
interpuesta apelación pnr D. José López D. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, y presentado por Pelegrín recurso de queja se le admitió por el Tribunal Territorial do Cuentas de la Isla en 9 de Enero del cofriente año.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pelegrín la recusación del Presidente del Tribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el cargo de Director general de Hacienda de Ja Isla, y la de los Ministros L». Joaquín Carbonel! y D. Domingo León, el primero por amistad íntima em uno de los interesados en el expediente y el segundo per su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto ¡ade D. Joaquín Carbonel), que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fue admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. —Resultando: que el Tribunal territorial constituido eu la Sala eouteueiosar dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín confirmando el fallo apelado eu cuanto lijaba ef importe del descubierto, condenaba mancomunada y so-Jidaiiamente á D. José López Pelegrín y á I) Enrique Saavedra al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de Ja Aduana, y refirmándolo en lo referente al reintegro de los treiuta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete ceutavos, en cuya responsabilidad declaró también iucurso á López Pelegrín, mancomunada y solidariamente uou D. José de la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por López Pelegnu nuevo escrito reproduciendo el de mejora do apelación y eu solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones légales citando además de las faltas que supone cometidas eu la instrucción del expediente, el haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonel! y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro • jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de la Sala que dictó la sentencia recusada.—Resultando: que al recurso presentado acompañó Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber hacho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que fué admitido por la Salu sentenciadora acordándose elevar el expediento á esta Superioridad pon testimonio de lo actuado.—Resultando: que des
recta é importantísima que tuvo como Director general ile Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que en los resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco Jentio del cuarto grado que la Lev inarca con uno de los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud lega para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de la Sala.--Considerando: que con arreglo al artículo treinta y dos de ia Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Salas en la jn isdicción con tenciósn se requieren tres votos conformes á lo menos, y que según los arríenlos ochenta y ciento nueve se entenderán violadas las formas esenciales de! juicio chanclo se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dietario el número de Ministros que la Ley exige.— Considerando: que los procedimientos de que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido. Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, así como también es nula la sentencia por haberse dictado con intervención de Jueces incompetentes, y por lo tanto sin el concurso necesario de los que con verdadera competencia marcan las disposiciones legales.—Fallamos; Que dejando sin efecto lo actuado por a Sala contenciosa, debemos anular y anulamos* la sentencia recurrida.—Páse el expediente á la Sala tercera de este Tribunal Supremo con arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M>chel«na.—Carlos de Fonseca—Ignacio Suarez Inelán.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.— Francisco Sánchez Molero.—Joaquín de Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1833.—Leida y publicada, fué esta sentencia poV el Excmo. Sr. D Joaquín de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como Tribunal contencioso de todo'lo que como Secretario general certifico.—Manuel Tomé.- Y para que conste y surta los efectos oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.:—Manuel Temé ---V para que conste en cumplimiento de providencia dictada por dicha Saia 3a tn 4 ele Diciembre últ mo, y para remitir al Contador general de Hacienda dé la Isla de Cuba libro la presente con el Vio. Bno. del Exento. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Eue-o de 1885,—Rafael Valls.— Hay nna rúbrica.—Vto. Bao.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que sé publica en la Gaceta para conocimiento de los interesades --Habana 22 de Abril ele 1885.-Contador General,—Aníbal Arricie.
Por acuerdo de I Junta de Gobierno en su sesión ordinaria de 10 e Abril del corriente año se hace saber al público qie la estancia “Ojo de Agua,’ ubicada tn el cnartói de Victoria, partido de Pepe Antonio término íninicipal de Guanabacoa, propiedad de la Real Ca?a, porlegado que do ella hizo el Sr. Conde de Cañengo,. ¡e dá en arrendamiento á quien presente mejores proaosiciones, las cuales habrán de hacerse en pliego ceirado y bajo las condiciones siguientes:
19 El precio rnnimo del arrendamiento será el de ciento setenta peso en oro anuales.
El arrendatirio pagará todas las contribuciones por su cuenta.
3¡} El pago de.a renta se verificará forzosamente por semestres adeantados y dentro de la primera quincena de cada senestre y en esta capital.
49 El términodel arrendamiento será el de tres años.	\
59 Para tomarparte en la subasta, es condición precisa que el solieitmte presente en el acto recibo de la Teso’cría que acredite haber depositado el importe de la renta de un senestre, ó carta de abono á satisfacción cío la Junta, cue le será devuelta en el acto de uo ser admitida la preposición.
(¡a Los pliegos le presentarán en el acto de verificarse la subasta, febieijdo acompañarse, para ser admitidos, la eédula »ersonal del solicitante.
7a Los gastos de publicación serán de cuenta del adjudicatario del remite.
8a La subasta se verificará á los veinte dias de salir por primera vez este anuncio, cuyo acto se celebrará en el Gobierno Civ 1 á las tres de la tarde y ante la comisión nombrada al efecto.
Habana Abril 27 de 1885;—El Secretario O irlos Ele id.
El
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de ia Habana.
Negociado de. Oleses Pasivas.
Real Casa Hospilal de San Lázaro.
El Excmo- Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos do condiciones á que deberá ajustarse el remate de les suministros de carne, aves y huevos, víveres y Otros efectos, leche, pan, combustibles, r.opa, calzado y medicinas que se necesiten en este Hospital durante el año económico de 1885 á 1886; y habiendo acordado el Excmo. ó limo, Sr. Vi-ce-Presidente de la Exorna. Junta general de Beneficencia, que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de 1» tarde del día 2 de Junio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos qnc se insertan á continuación; advirtiéndose que serán de cuenta del rematante I03 gastos que origine la publicación de dichos pliegos.
Habana Abril 23 de 1885.— ¡>v. Anastasio Saaverio.
Abiertos por el Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda los pagos de clases Pasivas correspondiente al mes de Noviembre del año. próximo pasado, se verificarán de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la Tesorería de esta Administración en la forma siguiente: Días 29 y 30 del actual y 19, 4 y 5 de Mayo próximo; Monte Pió Civil, Militar, Pensiones de Gracia y íxclautrados.
Dias 8, 9, 11 y 12,—Retirados de Guerra, Mari— Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
na.
Dias 15 ramos,
Habana Abril
G u il'erni o Peri na l.
y U>, cesantes y Jubilados de todos los de 188,0.—El Administrador,
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un barril marca L. A. numero 888, que condujo á este puerto en Febrero del año actual el vapor español “Madriprocedente de Liverpool y cuyo dueño no ha presentado las debidas declaraciones, se servirá verifica) lo en el término de veinte dias, pasados los cuales se considerará abandonado dicho barrí dose con arreglo á lo prevenido en e ordenanzas.
Habana Abri
procedién-las
artículo 84 de .27 de 1835.— Fernández.
Pliego de condiciones para el róñate del suministro de la leche que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1885 á 18 8G.
Artículo 1" El contratista se comprometerá á suministrar la leche que se necesite /durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q . Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el Férvicfo bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórega de seis meses.
Art. 3n La leche será pura, sin mezcla de ninguna especie y de buena calidad, y,se abonará al precio de diez centavos oro el litro.
Art. 49 Si fuere rechazada ja leche, el contratista deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobre-precio y demás gastos que se ocasiona-' ren.
Art- 5.° Las proposiciones se liarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutas, si aparecieren dos ó más iguales.
Alt. .09 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cien pesos en oro, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efecti vo.
Art. 79 El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo en! billetes del Banco Español, servirá de tipo el Oficia! con referencia ' 1 ' verifique •' 1 pago,
Art. 8o Se reserva la qp re Exemo. Sr. Gobernador'Genera!,
referencia á la época en que se liaeión del remate al
••nwrnrin * t
TE 11 CE l-l N SECCION.
IW»NTE DE PIEDAD.
Dirección.
¥
En cumplimento á lo que proviene ¡os incisos (¡o y 79 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto quedos ates de alhajas adjudicados por esto Monte de Piedad s¡¡ anuncien en la Gaceta oficial, para su enajenaciói, cuya subasta tendrá lugar el sábado 2 del entrantemesde Mayo.
Lo que se nuncia al público para mayor concurrencia de Bitadores.—El Director, M■ Torres y Samó.
Contaduría.
Relación de as lotes de alhajas que se citan.
Números de le lotes.—21.351.—24,354.—26,053. —24,356. —24 S583F1,359.—24,360.—24,473.-24,474. —24,502—24,511 .->4,718.-25,171.—25,172.—25 922.
-24,848.-21,981.—í 1,980.—25,095. —25,013.-24,020.
—21,530.
Habana 27 de Abril de 1885.— El Contador, Domingo Gard'.qui.
Real Casa de Beieíicencia v Maternidad de la Habana,
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 3.° K! pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos y entregado en la forma siguiente:, pune* de á cuatro onzas y de dos, según se hagan los pedidos, á razón de trece centavos ciforo el kilo, y en dos datas diarias á las horas que se señalen por laSuperiqra de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo do avisar al contratista con la, anticipación necesaria la cantidad de pan (|uc se necesite.
Art. 19 Si faltare e! pan á la hora indicada, ó
no reuniese las condiciones que se exigen ó careciese
j del peso exacto que se le 'haya pedido, lo repondrá- inmediatamente, y en caso contrario, ?e comprara por i cuenta del mismo contratista que abonará además los i costos que origine su falta.
Art. 59 Las preposiciones se liaran en pliego cerrado ante la Junta General de Beneficencia y con arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio ele quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.	t
Art. 69 Para ser postor se depo itará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos en oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo cu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8o Be reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885. —El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N ..... se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro el pan que necesite durante el año económico de 1885 á 1886 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la
Gaceta oficial de ..... de--último y co‘n'la rebaja
de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha—Habana Abri! 20 de 1885. El Secretario de! Gobierno General.—Francisco Cassá. Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia.—Habana Abril 23 de 188-a.— Saaverio.	v*
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 á 1886.	”	->
genero de la dotación del vapor español “Veiacrtu Vicente Arlaudiz, cuya3 generales se ignoran, nj¡L que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus desear-gos, por haber desertado de dicho buque en 13 del a,' tual, eu el concepto que de hacerlo se le oirá y aclini" nistrará justicia.
Habana 24 de Abril de 18-5.— El Teniente fia. cal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 19 de Mago de 1885. é Servicio paká el iiia 2.
Jefe de dia.—El Comandantedel cuarto Batallón Voluntarios, D. José María Rodríguez.
Visita de Hospital.— Batallón C\ de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar-Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma don Primitivo Clavijo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
comprometerá á plazo arriba in-
Artículo le? El contratista se suministrar leña y carbón durante el dicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúa prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses, i
Art. 39 La medida de leña será por . caballo de cuarenta rajas de madera dura, exceeptuáñjcfose la blanca, y se abonará por cada caballo ochenta.centavos oro.	.	7
Art. 4(.a El carbón vejetal de mador# dura se abonará ádos pes s veinte y cinco centavos ofo' ti saco de á cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada de carbón de piedra á diez y ocho pesos oco■/ y la de cok á doce pesos oro.
Art-5o Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro ho¡as, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, dispon-^ eirá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador, y se cargará al contratista su costo y conducción del mismo modo que'si dejase de satisfacer los pedidos que se le hagan.
Art. 09 Las proposiciones se liarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por. espacio de quince minutqs si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 79 Para se postor se doposltará'tl iqaporte de la dozava parte á que aseieuda el suministro ó sea la cantidad de setenta y cinco pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 8q El Hospital liará el abano én oro, y en caso de hacerlo eu billetes del Banco Español ¿servirá de tipo el oficial con referencia á la época, en que se verifique el pago.	_	•
Art 9o Se reserva la aprobación del remate al Exemo, Sr. Gobernador General.	I"
Habana Marzo 7 de 1885. --El Diregtp.r .Administrador, T)r. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N ..... se.compromete á sumiuistrdr á la Real Casa Hospital de'San Lázaro,el combustible que necesite du'aute el año económico de 1885 á ÍC, coi. arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de..... último y- con la
rebaja de (tanto por ciento eu letras) sobre el total del consumo.
Fecha y.fàuna.
Aprobado por el Excmo. Sr.; Gobernador General en acuerdo de esta fecha.— Habana 20 de Abril de 188o,--El Secretario del Gobierno General—Francisco Cassa.—Hay nu sello que dice: Gobierno General de la Isla de Oul.a.— Es còpia.—Habana Abril 23 de 1885.—Sadrerio.
Comandancia dá*Marina y Capitanía del Puerto de la ¿tabana.
Comisión fiscal.
D. José Ma Caro y Fernández., Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición «n aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como ála una de la tarde de ayer, del cadárefde un moreno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso, para que se.presenten en esta Fiscalía en día. y hora hábil, á informar lo que les constaré é identificar su
Banco Es pañol cíe la Isla de Cuba
lAcaudación de Contribuciones.
El día cuatro de Mayo próximose abrirá el cobro de la contribución directa del cuarto trimestre del v¡. gente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de esta ciudad.
Los contiThuyentes podrán hacer el pago de su» cuotas sin recargo alguno, hasta el dia dos inclusive del inmediato mes de Juuio, en las Oficina de Recau-dación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho di» incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por cienló por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1885.—El Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
Situación (leí Rauco Español déla Isla de Cuba
en la larde del sábado 25 de Abril de 1885. AOTIVO.
ORO. BILLETES.
.............$ «883701 43 58.30816 25
CA.TA....
CARTERA.
Hasta IÎ meses... A mas tiempo...
247471'.'» 14 6479SG 4ó
20.100 ... ¡RIOOS ...
3022779 59	59508
Billetes hipotecarios ile ISSO.........$ 1(304100 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana........ 3749809 SO
Sucursales.............................. 324397 04
emisión de pañol de ta Habana
Comisionados.
Corresponsales...............
Hacienda Pública, ouenta de billetes del Banco Español d
Cuentas varias......
Empréstito, S 25 millones................
Tesoro, cuenta amortización, y pago inte
rés de ¡a Deuda de Cuba......;........
Recibos do contribuciones................
Recaudadores do contribuciones...........
Kccaudnoión de contribuciones........ ....
Propiedades.....................-........
Gastos do todas alases:
-Instalación.... $24553 82	2982 59
Generales......	41529 38	123« 40
312043 48
1113712 77 4SI 12 50
10531 R7 19154 46 970411 71 3741 72
133053 94
G00S3 20
153018 7J
39192980 71 2706571 w
4216 »8
$ 18331203 5» 47747115 Si
PASIVO.
ORO. BILLETE?.
CAPITAL..........«..............$ 8000900
36520 55 30900 ... 7402 02 353527 09 502091 83 656.80 ...
Fnndo de reserva........................
Billetes en circulación.................
»Saneamiento de créditos................
Cuentas oorrientes . .................
Depósito?, sin interés..................
Dividendos..............................
Billetes del Banco Español déla Ualiana
emitidos por cuenta do la Hacienda.................
Cuentas varias...,......................... 530270	49
Corresponsales............................... 1326	64
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución....... ...................   1007044	31
Recaudación do contribuciones.........................
Intereses por vencer.,....................   734858	01
Ganancias y pérdidas......................... 01027	56
1736864 9,1 5384419 3(1 9S4841 79 20150 85
3919208!) 75 390423 39 38608 ...
821 ál
$ 18381 263 50 47747113 34
Habana, 25 de Abril de 1S85.—El Contador, J. B. Cirvalht. Vot Bal—El Sub.Gobernador, José Ramio «fcHur».
Cotizacloues de la Bolsa el 1? de M »yo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2371 p»o y oiorra do 230» & 237 p.® í las doJ. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.2 interés y l de amortización
anual.......................... 7.»4 ó 75i p.® D. oto»
ídem id. y 2 id................. Sin operaciones.
Idem de anualidades.............. 60J ú G0i p.g D. or».
Billetes hipotecarios ........... Sin operaciones.
tdemdel Ayuntamiento..;.......... 72 ú 71	p.? D. erj.
ACCIONES.
á u í 01
r-I
V-S
52 í 51 p.
mmm m teneduría he i,ìreos.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
l’OR LOS CONCEPTOS ARA NOEL ARIOS.
I persona, cu tocha lo que obsequiarán la administracíóu Habana Marzo i do 1885.— El Director Ailmi- de justicia, que on nombre cié S. M. ejerzo.
Habana y Abril 21 de Í885.—El Teniente Coro-: nel fiscal, José Mn Caro.
lustrador, Dr. Anastasio Saaverio.
fs.
Eu oro ............ ...;... .......... 49565
75
„ B|B		
Total		
POR IAIPCESTOS,	
CONCEPTOS.	
»Sobre bebidas		
toneladas		
„ carnes frescas...		 37 |
„ cabotage		* *	 ° * i
,, 10 por i 00 pnaftgfwj		
Total..		
Modelo de proposición.
Don N. N...... se compromete á suministrar á ia
Real Casa Hospital de San Lázaro la leche que necesite duraDte el año económico de 1885 á 1886 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
cu la Gaceta oficial de..... de.... último y con la
reb 'ja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fécha y firma,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! en acuerdo do esta fecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—Ei Secretario del Gobierno General.—Francisco Cass.á.— Hay un sello que dice:—Gobierno General de ia Isla de Cuba,—Es có »¡a.— Habana Abril 2.2 de 188.5.—Saaverio.
Banco Español ilo ta Isla do Cuba...... 12
Banoo Industrial....................... 62
Banco y Compañía de Almacones de Regla y del Comercio^...................
Banoo y Almacenes de Santa Catalina.... »Sin operaciones
Banco Agrícola....................... »Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de ia Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................. •	.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.a............................... .Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................. Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía ospañola de alumbrarlo de Gas. Idem.
Compnñía Cubana de alumbrado de Gns. l ili...
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matfinzas........................ ídem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana.., Idem.
D. »r». D. ito.
D. ore.
baña..
	á 71	P-o	D.	OTO,
.... 52	á 51	p.s	D.	oro.
	¡í 1«	P.^5	D.	oro.
.... 51	á 50		D.	oro.
... 4f>	ú 44	P-o	D.	oro.
.... 46	á 44 p,	.2 D. oro ex		
	í 91	P-t	D.	oro.
: Pliego Je condiciones para el remato de! suministro, del pan que se necesite en la i.'eal Casa Hospital de San Lázaro durante ei año ccohómicq de 1885 á 18S6.
Artículo io El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesito durante el plazo arriba indicado.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo por el término de cinco días, á Lorenzo Vi lardes, Guillermo Batigas, Juan de la.Cruz, y Rafael Pable, tripulantes que fueron de la, corbeta española “Victoria”, uaturalos de las Islas Filipinas, cuyae generales se ignoran, para que sin más llamar-les ni emplazarles se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho á descargarse do la chipa tjue les resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de no hacerlo .se les tendrá por rebeldes y contumaces é incursos en Jas penas que las leves establecen.
Habana 22 de Abril de 1885.—F.l Teniente cal, Manuel González.
Idem de Cárdenas y Jileare....
Idem de Cienfuegosy ViItaciara. Idem do Sagna la Qrar.de .....
Idem del Oeste....................
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzaa................................ Sin operaciones.
Idem Lrbnno............................. 52 ú 51 p.g D.
Idem del Cobre.......................... Sin opereeioaes.
Idem de Cuba......... .................. Idem.
Refinería de Cárdenas................... ídem.
OBLIGAC 'OSES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.....................
Cédulas hipotecaría« al 6 p§ interés auual .	,
Idem do los Almacenes deSauta Catalina con el tí p.g interés anual........ 79 í Ct
P-5
9 D. ers-
ero C.
VENTAS DE VALORES HOY.
35 arciones del Ferrocarril de Cárdena/! v Jíiciro, al 11 pj- E
f|3-
D. Manuel González y Gut'éirez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y ptegóo y lérmiDo da quince dias, cito, llamo y emplsao al fo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
4
19J
ài
España.......................
Inglaterra........................
Francia..,...,vv..................
Alemania...........................
! Edtacloá-Unidoj........................ j ^
............í
r> i p,
p.sr-
r-g
Beaenento mercantil,
(.baita
64 20 6J 6 4 9
n v
¡i.x baita
P
P.
2 P.
s p f y». 99 (i|V. 60 ¿H» s i», o dm p. 06 dm l,;l i». 60 dir. p. 3 di'» »íSA
ba3t* 4 y J* i'* ¿ro y bülittt*