*










■S',





Eti Ju uta celébrala el día 6 de Febrero de 1885 quedaron reconocidas y aprobadas para ¡a conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 188- en lo queso refiere á la ueu la de Anualidades las siguientes reclamaciones.
O)
-O Ch «
Ï3W
1556
Redamantes y Conceptos.
Pesos. Cs
D. Ramiro Carreras, habilitado de Obras Públicas de -anta Clara, ha-
beres del personal Junio de 1882...... 1212
1753 D. Manuel del Rusto, apoderado de su hermano D. Francisco, sueldos do
éste 1830...........................
2163 D. Cristóbal Martin Blanco, pensio
nes de una < 'ruz 1879 á 82...........
2104 D. Manuel Herrera l’ávila, su haber
pasivo de Junio de 1882. .............
D? María de la Caridad Alarcia, sus
haberes pasivos 1879 á 82.............
ü. Julián 'iVrceño 4 Hidalgo, sueldos 1879..............................
r.. y dia hábil y término de quince, á recoier dos plie gos de reparos deducidos por el Tribunal de C uentas de
teligeucia que de no presentarse á recujer aquellos les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
TI-I____ II I T* .... I . toar. km /■>.
go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que
i del Reino en la general y parcial de la Tesorería consta como de siete caballerías de tierra, y linda por la Habana, en el mes de Agosto Je 1809; en la iu- el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa! igeucia que de no presentarse á recoier aquellos se barbara, por el vur y Este con e! potrero »Sun José
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador Ge neral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
80
66 50 124 69
63 84
2167
2179
32 09
Total.............$ 3545 24
1296
781
Cuya suma de tres mil quinientos cuarenta y cinco pesos veinte y cuatro centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobad u de legitimidad de los cré litos que la representan
Lo que de Orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al púb'ico en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á liu de que en el término de quince dias puedan acudir los inte; esados á manifestar b que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al P esidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del rtferido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 7 de Febrero de 1885.—El Secr tario, Mariano de la LeneVto. Bno. El	residente.—
P. I)., García R Áz.
Real Audiencia de la Habana.
¡Secretaría.— Circular.
Por la Dirección General de Gracia y Justi-ia del Ministerio de Ultramar, con techa 6 de
Enero ultimo se dice al Ilino. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne eigne:
“IImo. Sr.—Ei St. Mtniefro de Ultramar di-
ce con esta fecha al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, lo que sigue:—Hiño. Sr.—Vista Ja carta oficial de V. S. número 123 de 27 de Agosto próximo pasado, remitiendo copia certificada del expediente instruido con motivo de la entrega de protocolos que autorizó el difunto Nota rio de esa capital D. Demetrio Giménez y Moreno, y cuya Notaría como ixcedente debe suprimir 60, resultando que el Notario D. Podro Rafael Escalona, acudió al Juez Decano solicitando, con arreglo al artículo 7.3 del Reglamento Notarial y fundándose en qne los protocol s del difunto Notario Giménez no contaban treinta años de fecha para pasar al archivo general, se dispusiera se le entregasen, y el otro Notario D. Mauricio Guerra, solicitó asimismo se le entregaran como archivero general del distrito, citando en apoyo de su petición varios artículos de la ley y reglamento y la Real orden de 27 de Julio de 1869, dictada para la Península, que dispone que-todos los protocolos de las Notarías suprimidas sin distinción de fechas, deben pasar al archivo del distrto; resultando que la Junta directiva de ese Colegio Notarial informó que era conveniente se hiciese extensiva a Ultramar dicha Real orden, con cuyo dietáinen se conformó la Sala de Gobierno de esa Audiencia. Vista la expresada Reai orden: Considerando que lo en ella dispuesto es anáiogo a la prescripción del artíeu'o 83 del Reglamento orgánico dei Notariado de Cuba y Puerto Rico r< specto a los pro tocolos, libros y documentos de las Notarías en el territorio respectivo de cada distrito que cuentón mas de 30 años de fucila; S. M. el iíey (q. D. g.) se ha servido disponer que los protocolos, libros y documentos de la Notaría de la capital de Puerto Rico que perteneció a D. Demetrio Giménez y Moreno, y que según la demarcación notarial ha de suprimirse, deben pasar al archivo general del distrito, y que esta disposición so haga extensiva á todos los casos análogos qne ocurran en lo sucesivo en las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Lo que de orden de dicho Sr. Ministro traslado á V. S. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se lia servido acordar, con fecha 28 de Enero último, se guarde y cumpla y 60 publique en la Gaceta oficial para general conocimiento. Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habitúa Febrero 3 de 1885.— Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo que se previene en la Ius' trucciou para la administraccion del mpuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de lb82, esta Contaduría Geueral, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provin lal y Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber eu las nóminas cortespondieutes á empleados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin hacer constar en la f rraa que se determina en fa referida instrucción, Ja exhibición de la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1885. El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociad odo de Reparos. Número 610.—Fóiio 161.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presen arse en esta Couta mría General en hura y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reproducción le reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas.del Reino en la geneial y parcial de la Habana, en el mes <le Setiembre de 1869; en Ja inteligencia qua de no presentarse a recojer aquel se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Rabana 14 de Enero de 1885.— El Contador General.— B. tí , Luis Izquierdo y Roldan.
Número 911.—Folio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán pr. sentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos Jeduci dos p r el Tribuna! de Cuent .s del 'temo, eu la de rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero do 1885.—El Contador Geueral.—P. tí., Luii Izquierdo y Roldan.
Número 109.—Folio 22.
D. Tomás Carretero, eu apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta ontaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta-, del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Enero de 1871; en la inteligencia que Je no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicio« consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierdo y Roldan.
Número 117.— Folio 23.	,
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos pot el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguiente5'.
Habana. 14 de Eneo de 1885.—El Contador geueral.—P. S., Luis Isquierd’ y Redan.
Número 66.— Folio 14.
O. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de qui ce á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubrede 1873 presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 18»5.—El Contador General, Aníbal Arriele.
por el Oeste con el camino Peal.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar. desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin nclamacion alguna, se pasará el txpedicnte al Promotor Fiscal que corresponda, para que (btenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife, núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público para que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un raes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la cirrespondieDte declaratoria.
Habana 8 de tíuero de 1835.— Guillermo Perinat.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Número 34.—Folio 7.
• D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero« paso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Go otad urja General en Jjorft y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de < umitas del Reino, en la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 39 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en la inteligencia que de n<> presentarse á recojer aquel se le ocasionarán' los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Cuntador General, Aníbal Arríete.
Número 135. - Fóiio 27.
D. Ignacio Banqueri, 'Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e-ta Contaduría General, en hora y dia liábii y término de quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos deducidos en la general del Tesoro, gene ral de esta fila, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia qu
le no presentarse a repojer aqqel se Je opasiopqnjtl los
perjuicios consiguiente«.
Habana 21 de Enero neral, Aníbal Arríele.
de 1885.—El Contador Ge-
Número 179. Folio 33.
P. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presenta» se en esta Contaduría Genera!, en hora y dia hábil y término de qu nce, á recojer un pliego de pr mera censura de repaios deducidos por el Tribunal de uentas del Reino en la de! Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de ¡871; en la inteligencia que de no presentarse á reco jer aquel, se le ocasionarán lo3 perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.— El Contador G neral, Aníbal Arrute.
Número 4.—Folio 1.
D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Ilermida, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecí do, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, & recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidas por el Tribunal de 1 uentas del Reino, en la de rentas marítimas de ¡a Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondien te al mes de Junio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á rec< jer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.— El Contador General, Aníbal Arricíe.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Nombrado por el Excmn. Sr. Gobernador Gene ral á propuesta de la Intendencia General de Hacienda, D. José Cañizares y Martínez, Investigador de Bienes del Estado en esta Provincia, y con el fin de que o se le ponga impedimento en el ejercicio de su cargo del que lia tomado posesión en el dia de la fecha, prévios los requisitos legales, se hace público por este medio su nombramiento á los efectos del artículo 183 del heglamento de 9 de Diciembre de 1382, en el concepto e que los Archivos, Notarías, Registros de .Propiedad y todas las oficinas y dependencias del Estado sin excepción alguna están eu el deber de facilitar al Investigador los datos que reclamo para el de-t-empeñ i de su cometido sin necesidad de piévia órden superior, bastando al efecto esta publicación de su nombramiento.
Habana Febrero 7 de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado del Subs:dio Industrial.
Ignorándose en esta Administración el domicilio actual de D. Nicolás Alvarez, se le cita por este medio para que en el término de ocho dias se sirva concurrir al Negociado indica >o para enterarlo de uu asunto que le concierne.
Habaua Febrero 11 de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado de Ciases Pasiuas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General los pagos de las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Setiembre último, se ver fiearán en la Tesorería de esta Administración, de 11 de la mañana á 2 de la tarde, eu la forma siguiente:
Del dia 19 al 14.— Monte Pío Civil, Militar.
Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 16 al 21.—Cesautes y Jubilados de todos los ramos.
Del 23 si 28. - Retirados de Guerra, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruces.
Habana 9 de Febrero de 1835.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta de los solares uno, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio.del presente anum io, señalándose para dicho remate el dia 27 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Por derechos de Importación.... .
» id. de Exportación...........
• Multas.......................
» Derechos do Navegación ......
» Comisos.......................
» Depósito Mercantil...........
» Intereses de pagarés .........
» Impuesto sobre bebidas........
»	id. 25 cts. por tonelada...
»	id. sobre carnes frescas....
Total.
Fern	Cs.
29837	53
1563	96
31401	49
23619	19
2694	32
643	10
9227	63
244	77
3C429	01
comparezcan en la casa cuartel de la Guardia Civil sita Calzada del Cerro número 595 á responder á cargos que en dicha causa le resultan. Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta Oficia! de la Habana y Boletín Oficial de ]a Provincia. Dado en el Cerro á los 2 dias del mee ,iL Enero do 1885.—Blas (le la Fuente.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán menores de los dos tercios de la tasación, la cual es ascendente á la suma de 219 pesos 50 centavos.
2? No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con ¡a correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tienen los solares; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego cjue contenga la proposición, pero siempre ántesde empezaise la subasta.
3a Se proeedtrá á la. apertura de los pliegos1 media boia después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar á los Imitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al au|op ije la ipejor proposición,
4¡) Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuírdo al interesado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja de esta Administración dentó de los oclp dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito conáituido.
C? El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7$ Los gasto» de escritura, tasación, anuncios en la Gaceta y demás que so originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste.
Por derechos de Importación........... 16447 37
» id. de Exportación ................ 2694 3?-
» Multas............................. 315 84
» Derechos de Navegación....!...................
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil ...........................
» Intereses de pagarés..........................
Suma......... 19457 53
INGRESO k DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasages............
7023 45 236 63 5 12
7265 20
Total.......... 26722 73
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banoo Español por su valor uominal................................ 2814	63
f Eu	plata......................... 554	...
Metálico.	-] q	|	Escudos................. 23354	05
L ' ( Varias monedas.......................
Total.........	26722	73
Habana 10 de Febrero de 1885.—-El Contador, Castafíon.—Vto. Bno.— El Administrador, Fernandez.
Junta Central Protectora de Libertos.
Desde esta fecha queda instalada la Secretaría de esta Junta en el entresuelo de la derecha, del edificio que ocupa la Intendencia .General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de 1«85.—El Secretario, Ma riano del Rio.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Don Mariano Ma- tí y Castro, Comandante de Infan. teria y Fiscal Militar de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente eu averigua, cion de la inutilidad de 50 caballos, que con destino á las Guerrillas de Cuba, embarcaron para dicho punto á bordo del vapor “Alicante,” en 28 de Diciembre de 187 5 y debiendo acerca de varios extremos recibir declaración á I) Juan Vallhonrat, D. Prudencio Cabrera, l>. José Nimo y D. José González, que en dicha fecha desempeñaban respectivamente á bordo del vapor indicado los destinos de tercer Piloto, primer Sobrecargo, Mayordomo y segundo Sobrecargo; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; pot el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que dentro de 30 día*, á contar desde el en que este edicto se publique, comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 20 con el objeto expresado y de 11 á 4 de la tarde.
Fíjese y publiquose este edicto eu la Gacetay Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en la Habana á 27 do Enero de 1885,— Mariano Martí.
Modelo de proposiciones.
D N... N..., vecino de..........ent rado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... ó en el Bole-
tín oficial del dia—,., así como de las condiciones establecidas para la subasta de los solares números uno, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puent»8 Grandes, ofrece por los
mismos al contado ¡a cantidad de........(en letras)
pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6p y 79 del artículo 23 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Olic'ul para su enagenaeiou, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 14 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan. Números de los lotes:—-24717—24739—24895 — 25663—24833 -25470—24724.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Debiendo efectuarse en esta Administración principal la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, bajo el pliego de c uidiciones que so inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Administrador, Gai1 ¡trino l'eñnat.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Pliego de condiciones que se cita.
Censos.
2? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubran el todo de la tasación, siendo este ascecknte á la suma de 1,092 pero3 oro.
2¡í No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en ia Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene ¡a manzana, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezarse la subasta.
3? tíe procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y carta de depósito que se presenten, así como á facilitar á los licitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que do excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco
pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberán ingresar el importe del primer plazo, igual á la décima parte e la cantidad en que resulte subastada y los restantes con el intervalo de un año c do uno; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
6» El importe de dicha subasta será eil billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7q, Los gastos de escritura, tasación, anuncios eu la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de é-te.
Dod Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón Cazadorez de tían Quintín núm. 4 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, para la continuación del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado rebajado Miguel Cisueros Bueno, perteneciente á la primera Compañía del mismo. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á sus oficiales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de su publicación, comparezca eu esta fiscalía, sita en el Campamento del Cast-llo del Príncipe, Habana; y de no hacerlo así se declarará rebelde y será juzgado con arreglo á Ordenanza.
Campamento del Príncipe 14 de Enero de 1885, — El Fiscal, Antonio Alvarez.
D. José Argeles Muñoz, Capital» graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado para actuar en el expediente de inventario correspondiente al sargento segundo que fué del mismo Ginés Mendoza Chinchilla.
En uso de las facultades que las ordenanzas me couceden, como Juez fiscal del citado expediente; por el presente tercer edicto cito, Han» > y emplazo á los paisanos D. Sebastian Perna y Serra, de oficio cantinero, y D. Dionisio Fernandez, panadero, á fin de que en el plazo improrogable de diez dias se presenten en el cuartel de Madera de esta Plaza, á declarar sobre la reclamación que tienen Lecha contra el citado sargento.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Diciembre de 18M, —José Argeles.
Don Florentino Fernandez Rodríguez, Alférez de la primera Compañía del primer tercio de la Guardia Civil afecta á la Comandancia de la Habana. Habiéndose ausentado del poblado de Guanabo, en esta provincia, los paisanos I). Juan García López y D. José García Milian; ignorándose el paradero de dichos señores, los cuales tieneu que ratificarse en su3 declaraciones dadas en el sumario que de órden superior me hallo instruyendo contra el Cabo primero del segundo Escuadrón de esta Comandancia José Luis Junco, por amenazas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que S. M. el Rey (q. D. g.) tieue concedida en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á los expresados señores, señándoles la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en la villa de Guanabacoa, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha de esta publicación, para ratificarse en las menci madas declaraciones que tiene prestadas. Fíjese y pregónese insertándose en el Boletín oficial de ia provincia para que llegue á noticias de todos.
Guanabacoa 11 de Enero de 1835 —El Alférez, Florentino Fernandiz.
Don Pedro Ramón Perez y Perez, Teniente del Escuadrón Voluntarios de Madruga, y Fiscal nombrado para instruir expedieute en averiguación del paradero de los individuos D. Juan Delgado Soto,don Eleuterio Sánchez Becerra, D. Macario Fernandei Boque, O Juan Aguiar Hernández, L). Laureano Santo Tomás, D, Ramón Ferrer Acosta y D. Tomás La* ges Jorge, que procedentes del Regimiento de Caballería Milicias de Guiñes número 3, fueron destinados por el Excmo, Sr. Capitán General á la Compañía Infantería de este pueblo, según comunicación de la Comandancia Geueral de Matanzas, de 12 de Noviembre de 1878 y no se lian incorporado.
Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército y asimilados que ejercen aquel cargo, por este mi primer pdicto,cito, llamo y emplazo á los individuos arriba expresados para que en el término de veinte días á contar desde la fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle del Sol, en dia no feriado, de diez á tres de la tarde,í responder de I03 cargos que les resultan; y de no efectuarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Madruga 31 de Enero de 1885.—El Teniente Pical, Pedro lt. Perez.—Por su mandato, Toribio García Treceno.
Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.
Comisión Fiscal.
Don Federico Paez Jaramillo, auxiliar de dicha Oo-mandaucia General Subinspeccion y Fiscal nom-brado por el Exorno. Sr. Subinspector de la misma, Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ceferina Peñalver y í cuantas personas st crean con derecho á heredar intereses dejados por el bombero licenciado del antiguo Batallón de Ingenieros, Santiago Peñalver Ordoñez, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación se presenten en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en las Oficinas de la Comandan-cia General Subinspeccion de Ingenieros, Tacón número 1.
Habana, 26 de Enero de 1885.— Federico Paez Jaramillo.
Modelo de propos'cioues.
Número 164.—Folio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecí lo se
Ijerviiiu presentgfge eu esta Cüptadufja General eti ho-
D. v... N-.-, vecino de..........; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .... ó en el Bole-
tín oficial, así como de las condiciones estaüleci-das para la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece
Extendidos los lecibos de réditos de Censos di ia fsraa, la cantidad de .... (en letras) pesos, Regulares, vencidos en el raes de Diciembre próximo obllSaD(icse al cumplimiento de .odas las condiciones pasado se avisa á Iot censatarios, para que se presen
proximo - j i o 1	j expresadas en ei pliego respectivo.
ten á ingresar su importe antes del dia lo del entrante Marzo, en ,'a oficina dél Recaudador, situada en los
Fecha y firma.
entresuelos de esta Administración; en el concepto de . ,	. . .	.	, ,	,	,	„
que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la Administración de la Aduana de la Habana.
vía de apremio, conforme á instrucción
Hahaua 4 de Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
El Sábado 14 del actual y á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana les efectos siguientes:
Una paca de algodón tasada eu cinco venta y tres centavos oro.
.	. . Dos tozas madera caoba de caracolillo tasadas en
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Munici- quince pesos sesenta y tres centav-'s oro. pal dei Surgidero de Batabauó, deuuncia como realeu-, Habana- Febrero 10 de 1885.—Fernandez.
Don Pedro E. Fernandez de Casero, Comandante tercer Jefe del batallón de Bomberos de Guanabacoa y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ea el expediente formado eu averiguación de la actual resideucia del Teniente D. Joaquín Rodríguez y Rodríguez, y usando de las facultades que en tales casos couceden las Ordenanzas generales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Teniente D. Joaquín Rodríguez y Rodríguez, para que en el término de vaiute días contados desde el primero de la publicación de este, se presente en eita fiscalía, sita en el Cuartel de Bomberos de esta Villa á dar sus descargos.
Guanabacoa 5 de Enero 1885.—Pedro E. F er-nandez de Castro.
Comandancia militar de Marina de la provine^ de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
pesos uo-
Don Blás de la Fuente Rodríguez, Alférez de la quinta Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, y Fiscal nombrado por la superioridad.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del I jército me conceden como Juez fiscal de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos (a) Ceijas y Delgado, y otro por el delito de resistencia á mano armada á una pareja de Guardia Civil, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido bandido, para que eu el término de veinte dias
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Casabe-lia, Capitán qua fué dé la barca española «■iincero," y á los marineros que en 7 de Enero del año anterior la tribulaban, para que eu el término de quince diWi contados desde la primera publicación y á hora hábil de despacho se presente en esta Fisca ía, á evacuar »» acto en causa criminal qee instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, en lo que obsequiarán la adminb" tracion de justicia que en nombre de S. V1. ejerzo.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El T. Corono! Fiscal, Jo é M. Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisiou de la Comandancia d0 Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el tórinic()
Don Luis Portero Loque, Teniente del segundo Escua. dron del primer Tercio do la Guardia Civil, Coi mandancia de la Habana y Fiscal de la misma, Habiéudo e ausentado de esta Provincia el Ouar. diasegundo Juan Perez Pastor, á quien estoy procesan, do por muerte dada al bandido Che-Vega.
Usando de las facultades que en estos casos con-ceden las Reales ordenanzas fi. los Oficiales del Ejérci. to; por el presente cito, llamo y emplazo, por segm,q0 edicto, al expresado Juan Perez Pastor, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo, en 1& Habana, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contai desde la publicación del presen, te edicto, con objeto de que pueda elejir defensor y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguí, rá la causa y se le seuteuciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publici-lal fíjese en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Bol«, tin Oficial de la Provincia de Alicante.
Dado en Nueva Paz, á los 2 >iias del mes de Fe-brero de 1885.—Luis Portero Luque.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante d6 Infan-tería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Gobierno.
Hallándome procesando por el delito de malversación de fondosal Comandante del 4q Escuadrón del Regimiento de Caballeiía do Voluntarios de Jaruco D. Alejo Arricia y siendo necesario evacuar un acto justicia en el testigo de la misma, paisano D, Prudencio Abreu Perez, voluntario que fué del expresado Escuadrón é ignorándose sü actual residencia y usando de ¡as atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército-por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Pe ez, para queea el término de treinta dias, á contar desde el de la pu. blicaciou de este edicto comparezca en esta Fiscalía Campanario 26.
Fíjese y pupliqueae en la Gaceta y Boletín 0í¡. cial de la Provincia.
Dado on la Habana á loa 29 dias do Enero de 1885.—Mariano Martí.
