wfcs:'- :''j-c2rxr-~*ux.‘?u- «MW
wwsarTJK'íV
as
FüJI^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Núm. 7.
Jukves 8 de Enero de 1885.—Santos Seterino y Teófilo.—Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL
«Icl mes último, ee publica en la Gaceta oficial para
general conocimiento.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Habana Enero 2 do do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
|i í
imi
¡ie u bu n mu
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta do la instancia presentada por D. Francisco Lastres en nombre de D. Nioomedes P. Adán, en solicitud de «pie se conceda á Ó3t.e la gracia de sufrir en la Habana los exámenes necesarios para la incorporación de 6u título de Ingeniero agrónomo obtenido en el Instituto Agrícola de Gembioux, en Bélgica, en armenia con lo dispuesto por Real orden de 30 de Abril último, con motivo do otra instancia promovida por el Ingeniero industrial D. Julián Carlos The-yt\—Vista la mencionada Real orden en cuya virtud y de conformidad con el dictamen del Consejo do [atracción pública, se autorizó ala Escuela profesional de la ciudad indicada, por no existir en esa Isla Escuelas de ingenieros industriales, para examinar ti los que habiendo hecho sus estudios en el extranjero aspirasen á incorporarlos en nuestros establecimientos do enseñanza, siempre (pie el correspondiente Tribunal se compusiera do ingenieros industríalos con título español, aun cuando hubiese que suplir la falta de uno ó de dos jueces, si no hubiere bastante número do aquellos con Ingenieros do caminos, de montos ó dominas; S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido hacer extensivos los efectos do la Real orden citada á los Ingenieros agrónomos extranjeros, quienes, en consonancia con lo que establece la tercera de sija proscripciones, habrán de someterse á iguales ejercicios fie examen y pagar, con el aumento do real fuerte por real de velion, los mismos derechos de grado v expedición de título que los que han hecho sus estudios y obtenido su título en Escuela oficial española, debiendo componerse el Tribunal que lia de juzgar aquellos ejercicios eje Ingenieros agrónomos con título español de tales, y eq pl caso de no haber bastante número do éstos suplirse i a falta de uno ó de dos jueces con Ingenieros do montes do los existentes en esa 'isla."
Y acordado por 8. E, en 28 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de.su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1884.
El ¡Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 ■1 actual, se comunica al Exorno, Sr. Gobernador eneral la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.i—Con arreglo á la legislación gente en esa Isla, y según propone ese Gobierno oneral do acuerdo «ton lo informado por el Direc-ir y Rector respectivamente del Instituto y do la diversidad do la Habana; S. M, el Roy (q. D. g.) a tenido á bien desestimar la instancia á que so .‘fiere la carta dol antecesor do V. E. núm. 2385, 2 29 de Octubre último, y lia sido promovida por i. José Ruperto Echeverría y Monteagudo en so-citud de que se le permita revalidar académica • icnte los estudios «Je la 2.a enseñanza que tiene cebos con carácter privado.”
V acordado por S, E. en 28 del corriente el implímionto de la preinserta Soberana disposi-«>n, de su orden so publica en la Gaceta oficial ara general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cusid.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual, se comunica al ExcrhoL Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“'Excmo* Sr*:—Con arreglo á la legislación vigente en esa Isla y según propone ese Gobierno General de conformidad con lo consultado por el Director del Instituto déla Habana y el Rector de la Universidad de la misma Capital; S. M. el Ib‘y (q. I), g.) lm tenido á bien desestimar la instancia á que alude la carta del antecesor de V. E. número 2386, de 29 de Octubre último y ha sido promovida por D. José de las Nieves Pérez y Larna-drid en solicitud de que se le admita sucesivamente k los ejercicios del grado de Bachiller en Artes y del de Ldo. en derecho Civil y Canónico.
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cussd.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 3 Diciembre del año último, se comunica á este bienio General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1831,— amo. Sr.: —La Intendencia General de la Real »i y Patrimonio dice con esta fecha lo que sigue: aiuo. Si.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lm servi-conceder ¡i los Síes. Hierro y Gomp., el título •orifico de proveedores de la Real Casa con el i del Escudo de las armas Reales en la muestra, turas y etiquetas del establecimiento que tienen la Ciudad de la Habana como irapoitadores al • mayor de joyería de todas clases y artículos de itasía y perfumería.”
Y puesto tú cúmplase por S. E. con fecha 28
Publicado el Real Decreto de 21 de Agosto ] de 1884 eu la Gaceta oficial de 4 de Octubre si-i galeote, relativo al derecho de propiedad de las mareas, dibujos y modelos industriales, ha llegado | á vencer el plazo de noventa dias que señala el j artículo 46 do las disposiciones transitorias, para que los fabricantes, comerciantes, agricultores ó compañías por ellos formadas que viniesen usando ¡ aquellas, se proveyesen de la correspondiente cer-! tificacion de propiedad, con arreglo á las prescripciones del mismo; en su vista el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 31 de Diciembre último, á lia de no lastimar intereses creados y dar mayor protección á los de particulares, como al público, se ha servido disponer que, “como último término y en el concepto de improrogablo, so conceda un mes más de plazo de bis noventa dias, que vencerán el cinco de febrero venidero, puraque se dé cumplimiento por los comerciantes, fabricantes y agricultores comprendidos en las prescripciones «pie determinan las disposiciones transitorias del Real Decreto citado, publicándose aquellas y las de la sanción penal, en la Gaceta oficial para conocimiento general y dirijiéndose un ejemplar de dicha publicación á los Srcs. Gobernadores do provincia para su mayor publicidad y cumplimiento.
Disposiciones transitorias.
Art. 46.—Los fabricantes, comerciantes ó agricultores ó compañías por ellos formadas que vengan usando una marca, dibujo ó modelo indas ti Jal sin haber obtenido certificado de propiedad deberán solicitarlo eu el término de 90 días á contar desde la publicación del presente decreto y atenerse a las prescripciones del mismo.
Art. 47.—La inscripción de las mareas hecha pon estricta sujeción al decreto do 8 de Marzo de 1880 y Real orden y Reglamento de 31 de Marzo de 1882 será válida para los efectos del artículo 12 de'este decreto.
Esto no obstante y* con objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, dibujos ó modelos industriales deberán los interesados solicitarlo de nuevo dentro del preciso é improrogablo plazo de un año, observándose las reglas marcadas en el artículo 11 del citado Reglamento de 31 de Aíarzo de 1882.
Art. 48. — Las personas ó Compañías comprendidas en los dos artículos anteriores que dejen pasar los plazos en ellos marcados sin solicitar el certificado do s.iis marcas, dibu jos ó modelos industriales, se entiende que renuncian á ello y p,or lo tanto se podrán conceder al que lo solicite con arreglo á esta disposición.
Art. 49. A fin do formar la colección fie diseños de mareas, dibujos ó modelos que so han de conservar cillas Reales Sociedades Económicas, todos los Comerciantes, fabricantes, agricultores ó industriales que las vengan disfrutando legalmen-te deberán dirijir á dichas Sociedades dentro del término do 90 dias dos ejemplares de sus respectivos diseños, bajo la umita prescrita en el artículo 39.
Art, 50.—El Gobierno de S. M. publicará los Reglamentos necesarios para la ejecución de este decreto.
Art. 51.—Quedan derogadas to«ias las disposiciones anteriores para la ejecución de este Real Decreto.
Art. 52.—El Gobierno negociará en los tratados de Comercio que celebre ^con las naciones extranjeras el reconocimiento de la propiedad de las marcas industriales de la Isla de Cuba, ó celebrará en otro caso convenios especiales con el indicado objeto.
Disposiciones penales.
Art. 39.—Serán castigados gubernativamente con multa de 15 á 45 pesos, sin perjuicio de las acciones civiles y criminales que procedan:
l..° Ijos que usen una marea, marcas ó dibujos ó modelos industriales sin haber obtenido el correspondiente título do'propiedad.
2? Los que siendo propietarios legítimos de una marca la apliquen á productos distintos de aquellos para que les fue concedida.
3.	° Los qtio en las mercancías levanten las mareas del productor sin expreso consentimiento de él.
4.	” Los que usen una marea después do trascurridos 90 dias desde la publicación de este decreto sin haber dado cumplimiento á lo que eu la misma provienen sus disposiciones transitorias.
59 Los que tis-n una marea trasferida sin haber acudido á justificar la trasfercncia en el plazo de 90 «lias.
En defecto del pag«>, quedará sujeto el infractor á una responsabilidad personal subsidiaria a razón do un din por cada peso de multa.
Art. 40. Serón castigados con una multa de 45 á 135 pesos y eu defecto de pago con la responsabilidad personal que establece ol último párrafo del artículo anterior:
1.	° Los rcineideutes, entendiéndose como tales los que hayan sido castigados por la misma falta duranto los cinco años anteriores.
2.	° Los (pie usen una marca prohibida polla Ley.
Árt. 41. Se considerarán comprendidos en las proscripciones del art. 288 del Código Penal vigente en Cuba y Puerto Rico, los que usen marcas imitadas en tales términos que el consumidor pueda iucurrir eu equivocación ó error, confundiéndolas con las verdaderas ó legítimas.
Art. 42. Los que varíen sin la debida autorización, en todo ó cu parte, la marca, dibujo ó modelo industrial de su tis«, perderán el derecho que á ella tengan.
Art. 43. La acción para denunciar las infracciones de este decreto será pública.
Y de orden de S. E. e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Enero de 1885.
El Secretario «leí Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Exorno. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para coíis truir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla eu el fondo de la ensenada .de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto se lnila bien formado, dáudese con olio una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realizar; el Exctno. Sr. Gobernador General, ha tenido á hyn disponer se dé al expediente la tramitación que corresponda, publicándose á la vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción ocurraá este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho do que se crea asistido, pues ie lo contrario! trascurrido que sea aquel sin (pie radie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de! resultado que de sí arrojo el expediente, no admitiéndose reclamación algún».
Lo que de su orden se publici para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobernó General, Francisco Cassd.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Modelo de proposición que se cita.
D......., vecino de........, según lo acre-
dita con su cédula correspondiente; enterado del anuncio publicado eu le Gaceta oficial del dia.... do la Instrucción de subastas y do los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la reparación de la carretera Habana á San Cristóbal, en su trozo comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25, so comprometo á tamar por su cuenta de dicha obra, por la cantidad de.........(póngaso en letra.)
Fecha y firma.
último, nombrandoá D. Arturo JMcncndez y Sosa, parala de Oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda do esa capital, "y dejar subsistente la de 17 «le Agosto próximo pasado, por la que fué nombrado dicho Sr. Menendez, para la de Oficial 4o del Gobierno civil de la provincia do Matanzas, con cuatrocientos posos de sueldo anual y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno, Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1SS4.—El Subintendente general, }’. tí., Alejandro Bermudez.
En vista del ningún resultado habido, por falta de lidiadores'; en las subastas intentadas en esta Secretaría, con el fin fie adjudica- la reparación del 2o trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el puntoB del kilómetro 12, y el poste kilométrico 17, eiyo proyecto fué aprobado por Real orden de 27 de Enero de 1882, ascendente su presupuesto á ¡i suma de quince mil quinientos diez y siete pesos cuarenta y dos centavos oro, y el de contrata á la de diez y siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos; y visto lo informado por la Jinta Gon- j sultiva de Obras Públicas, como así bien lo pro- ¡ puesto por el Negociado del Ramo, Sea-ion de; Fomento y esta Secretaría; el Exorne,. Sr. Gober- j nador General en acuerdo de 23 del actual, de conformidad con el parecer de éstos, se lia sei yj-dó disponerse celebre una cuarta snInsta con arreglo á lo$ misinos pliegos do condiciones que sirvieron de base para las anteriores, peio considerándose aumentados en presupuesto los precios que se señalan á las diversas unidades de obra en un diez por ciento, designándose para cpie tenga lugar el acto de dicha subasta en el misino local y fiora fio las doce de su mañana, el dia 24 del próximo mes de Enero, arreglándose las proposiciones que se presenten al modelo que so publica á continuación, admitiéndose aquellas solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el fiqcipnento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto cu la subasta, la cantidad de ciento setenta y oclm pesos cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo de cotí-' zaeion del dia anterior al on que so haga el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda de lo presupuestado y aumentado. | Lo que do orden de tí. E. se publica para general conocimiento,
Habana 30 de Diciembro de 1884.
fifi Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassd.
Modelo de proposición que se cita.
D........, vecino de.........; enterado del
anuncio publicado por la Gaceta de fecha...., de la Instrucción fie subastas, de los requisitos que se exigen para la adjudicación on publica subasta del servicio reparación del 2." trozo do la carro- i tera do Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B, kilómetro 12, y ol poste ki'qmétrieoj 17, como asi bien de todas las obligaciones y dere- ¡ dios que señalan Iqs documentos que Han de rejir ■ en la cpqtrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra, por la cantidad de.... (el im porte en letnp)
pecha y firma.
Solicitada del Exorno. Sr. Gobernador General por D, Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero (pie se le tiene concedido por Real orden de 28 do Mayo próximo pasado, el Escirro. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión cu la Gaceta oficial por ol término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá redamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar cu vista de lo que resulte del expediente que con motivo de dicha pretensión se instruyo.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Didembre do 1884,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratyes.
Orada y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 4 de Diciembre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder seis meses de licencia, por enfermo para la Península á D. Santiago Barroeta y áchidnagel, Juez de 1.a Instancia que era del Distrito de Gu-denas, y en la actualidad electo del de Jurnoo, ambos de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el oúiqplasc por S. E. á la preinserta Real ordeii con fecha 38 de Diciembre próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
El Exorno. Sr. Ministro «le Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Numero $396.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Ofieiai 3.", Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por separación de I). José López Saúl, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo, el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Mil- y Oáeeres, cesante de osa Isla y propuesto por ese Gobierno General.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento - y demás efectos1.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 tde Diciembre de 1884.--Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en cátft fecha, de orden dol Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1884.—El Snb-In-tendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultamar, comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2404.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial l.H do Administración de la Intendencia General dií Hacienda de esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Aniceto Stuvrcz Bárcemi, y dotada’ con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tcuido á bien nombrar á D. José Hurtado de Mendoza, que con igual categoría y (dase sirve en él Gobierno Civil de esta capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos, años.—Madrid 3 de Diciembre de 18S4.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exornó, «Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 18S4.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General la Real orden de fecha 8 de Octubre próximo pasado núui. 1852 que es la siguiente:
“Excmo. Sr.:—8. M. el Rey (q. D. g.) se ha serv:do dar por terminada la c-omision extraordinaria del servicio que viene desempeñando en la Península, D. Eduardo Fontan, Juez de 1.a Instancia del distrito de Jesús icaria de esa Capital, y disponer que verifique su embarque con dirección al p«into de su destino, en el vapor Correo correspondiente al dia 10 del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 28 de Diciembre próximo pasado; de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número. 2405.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa capital, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el noifibrarment’o de I). Arturo Mónórfdez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pelos y ochocientos de sobresueldo;, el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Garlos PedrOsp, que con igual categoría y clase, sirve en la Administración general de Gomunicacioncs.—De Real orden 1<> digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Diciembre de 1S84.—Tejida.”
Y pueáto él cúmplase por S. E. on esta fecha, de ótdeñ del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1884.—ElSubin-tendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
En vista del ningún resultado habido por falta de licitadores en las subastas intentadas en cafa Secretaría, con el fin de adjudicar la ropara-«¡o» sil tanza «la la cara*teiia_ «lo 1er. orden de ¡a ífiabapa á San Cristóbal, comprendido entro los postes kilométricos 20 y 25, ascendente su presupuesto á la suma de diez y ocho mil setecientos veinte pesos quince centavos oro, y el do contrata á la de veintiún mil quinientos veinte y ocho pesos diez y siete centavos oro; y visto lo informado por la Junta Consultiva de Obras Publicas, como así bien lo propuesto por el Negociado del llamo, Sección de Fomento y esta Secretaría; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 23 del actual, do conformidad con el parecer de éstos, se ha servido disponer se celebre mía cuarta subasta con arreglo á los mismos pliegos de condiciones que sirvieron de base para los anteriores, pero considerándose aumentados en el presupues to los pieeios que se señalan á las diversas unidades de obra eu un diez por ciento, designándose para que tenga lugar el acto de dicha subasta tu el mismo local y hora «ie las doce de su mañana, el dia 26 del próximo mes de Enero, arreglándose tas proposiciones que so presenten al modelo que se publica á continuación, admitiéndose aquellas solamente duranto la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la subasta, la cantidad de doscientos quince p«asos veintiocho centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al que so haga el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten" á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo un porte excoda de lo presupuestado y Aumentado.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
Vista la negligencia de que resultan responsables, en el cobro de las contribuciones comprendidas «m los ejercicios corrientes, los Colectores de Rentas de Gilantánamo, Manzanillo, Bayarno, Gi-bara, Holguin, Baracoa, Victoria de las Tunas y Jignanífielá piaiiTúela de Santiago' dé Cuba, esta Intendencia general ha acordado suspenderles de haber personal por el término de cuatro dias, según, habían sido conminados.
Habana, 3 de Enero de 1885.
Lúeas Garda Jluiz.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de
	Cantidad to or».	Tipo en Billetes.	Cantidad tu Billetes.
A D. .William Harty	5000	235’27	11763 50
Al mismo		5000	235’54	11777 ..
A D. Agustín Gon-	13000	235’..	35250 ...
TOTAL		25000	.	58790 50
Habana, 7 do Enero de 1885.—El Secretario «le la Junta.—Román Sánchez.—\to. Bno., El Safa-Intendente general.—F. S., Alejandro Bermudez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 2383.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar ¡úp efecto la Real orden de 11 do Octubre
El Excmo. Sr. Ministre de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2406.— Excmo. Sr.—Rara la plaza de oficial l.° Contador de la Administración principal de Hacienda do la provincia do Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Eduardo Cúseme, y dotada con .el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Aniceto Snarcz Barcena, que con igual categoría y clase sirvo en la laten-tendencia General de Hacienda.—De Roal orden lo (li"0 á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. Kj muchos años.—Madrid 3 de Diciembre de 18S4.— Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2120.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Rayanlo, en esa Isla, vacante por salida á otro degti -no de D. Pedro Salas, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Juan E. Ramírez.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 7 de Diciembre de 1884.—Tejnda.”
Y	puesto el cúmplale por S. E. con esta focha, de orden del ExcimaSr. intondento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre do 1884.—El Subintendente general, P
S., Alejandro Bermudez
El Excmo. Sr. Ministro de ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núnioro 2388.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido a bien declarar cesante, cou el haber que por clasificación