para prolongar en tcrronos del litoral de Butabnnó las OÍ)ras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de ‘28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Gene al so ha sorvido disponer se anuncio esta pretensión e:i la Gaceta oti-clal por el térmiuo de treinta (lias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia
Obispado de la Habana
Secretaria.
No habiendo tenido lugar
lores, la subasta p ila las
! la pared medianera de la casa caire cíe rama mi - j 1 mero 26. con el ángulo S. O. del cx-convento .le i j la Merced, anunciada por segunda vez para el 30 <lc Diciembre último, cuyo presupuesto de contra- ¡
e.-ti blccidos por las leyes y órdenes vigf iit.es sob''C el particular, ni torio lo relativ >á las cursiimie* u'*e pue-•	( dan tener con la Administración sobre lainteigeiieia-
,[ y cumplimiento de su contrato, renunciamlo ai dere->or falta de licita-| cho ctinun y á todo fuero especia), obras de reparación de ¡
calle de Paula nú-1	Condiciones facultativas.
1? El alambre de línea y de atar estará recubierto de zinc y no presentará grietas ni resquebra-.	. ,	...	. ijaduras; será entregado eu rollos de 46 á 100 kilos,
de iiuo trascurrido aquel sin haberlo verificado, ¡ ta «aeicnde A la cantidad < e seiseten os ¡e*	¡Cualquier trozo de diez metros deberá sufrir sin rom-
no se admitirá reclaiiiueiou alguna y se procederá i pesos once céntricos oro; el Eximio. o limo. br.	u» I per.,tí un peso f|0 ;¡5() kilogramos.
po Diocesano, ha tenido a bien disponerse celebre o? Dos aisladores serán de porcelana sistema es el dia 3 de Febrero próximo y hora j pañol, con perno dé hierro galvanizado, debiendo mañana, en el Paludo Episcopal pesar S5u grataos de porcelana y 400 el perno.
io los misinos términos v condado	El [M?rno de la porcelana en los aisladores de
<jUO de oruen <ic o. c,. se pitones por esie ¡ \—.......„ ,	1
*	• •	• 1 íes ya publicadas cu la Gaceta oficial del 5 de
Noviomlirc último.
Habana, 9 de Enero de 1885.— Juan Eran cisco T). Lesaga, Secretario.
no se aumitira reciaiiiaciou niguu» y oí- pruuuuuie ^ á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte ] po Diocesano, h del expediente que con motive de dicha pretensión i tercera subasta •	.	de las 12 de sil
L» que de orden de S. E. se publica por este (.Habana os), baje medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno.General,
Joaquín Terral yes.
tención tos ’
cien gramos y
de' tres ,¡.il
re-doscien-
a a
de 15 (lias, á recojer el fal'o absolutorio dictado por el i Exorno C ui-ejo de A liniuistr-ció • en la cuenta del hospital civil t Sant ago de Cuba, del «Bu económico ^ de 1871 á 72, rendida por dicho siñ »r, el cual lia la-, llecldo
Habana, 30 de Diciembre de 1884. —El D ntador general, Anibal Arríete
Número 635.—Folio 3IÍ>.
Los herederos de D, Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta < outaduría general en el término de quince dias, á recojer el fallo absolutoria dictado por el Excnio. •'onoejo de Administración eu la cuenta 1 de la casa de Beneficencia de Santiago de Cuba, del año ¡ económico de 1873 i 74, rendida per dicho señor, el I cual ha fallecido.
Habana, 30 de Dlc emhre de 1884. -fíl Contador general, Aníbal ArrúG.
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..9 2542 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 312
» id. de Cabotaje............ 73
» id. sobre carnes frescas..........
60
16
293:-
76
Total.......... 28568 54
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emp’aza á D José Ominaren, á D. Manuel Garrido y á D. Wenceslao Pinedo, Comandante, Mayor y Cajero qno respectivamente fueron del Presidio de esta Plaza, ó á sus herederos, si aquellos | . Acornado po hubieren fallecido, para que dentro del plazo do ¡ ^“‘‘3Turáute'el 30 dias se presenten por sí ó por medio de apode-1 j-ado en forma en la Secretaría de este Centro,
Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para sor notificados de los fallos condenatarios recaídos en las cuentas del Fundo de utilidades del mencionado Establecimiento, correspondientes á los meses de Agosto, Setiembre, Octubre y Noviembre de! presupuesto do 1879-80.—Habana 7 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S.,
Valentín Melgar.
Administración General de Comunicaciones de la isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de lu Sección 2.a, so c ta y em-ph«z t á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de odio dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de (salificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1^79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 7 do Enefo de 1885.—El Socretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr, Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza A I). Leoncio Z unora, Interventor quo fué de lu Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí, ó per medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á ¡os reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada colecturía correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana 7 de Enero de 1885.— Ei Secretario gonci’ul.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General íie Hacienda.
Negociado 52—Efectos Timbrados.
Observándose que los sellos destinados para matrículas y derechos universitarios, no tienen estampados los años correspondientes al presente bienio 1884 y 85, y sí solo el año do 1884.
El Exorno, Sr. Gobernador General de acuerdo con !o pi opuesto por esta Intendencia se ha servido disponer, se utilicen dichos sellos para el presente año, á reserva de lo que el Gobierno de Ü. M. á quien se dá cuenta, se sirva acordar.
Habana 13 de Enero de 1885.
García Ruis.
Telégrafos.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General materiales para el servicio de Telé-pre ente ejercicio; S. E se ha servido fijar el dia 4 de Febrero próximo pura la celebración de dicho acto en pública subasta eu el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y con arreglo al pliego de coudicior.es que á continuación se iaseita, para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Administrador general, Joaquín Blanco Valúes.
Presupuesto r>E 1884 á 85.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberán sacarse á pública subasta la adquisición del material siguiente para el entretenimiento de las líneas y estaciones de la red telegráfica eu el presente año económico.
N dm.
EXPRESION.
Precio de	Importe
la unidad.	total.
,	A	\	f	a	N
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
12 ...	900 ...
	 60	2100 ...
2 50	125 ...
15 ...	120 . .
1 ...	‘ 4000 ...
	1050- ...
200 ...	1600
5 ...	300 ...
.-	 40	V60 ...
1 ...	2000 ...
2	400 ...
9 ...	90 ...
30 ...	440 .„
	13285 ...
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de hoy han sido adjudicados en esta forma:
Canlilail tn oro.	Tipo en Billetes.	Ciintijail en Billetes.
A I>. Benjamín González	 25000	236’60	59150 ...
TOTAL.....*. 25000		59150 ..
Habana, 14 de Enero tario de la Junta.-—Ruinan El Sub-Intondente general,
de 1885.—El Secre-Sanchez.—Vto. lino.,
Alejandro Bermudes.
75 Qtles. de alambre de línea galvanizado de 4} milímetros á ...................
2500 Aisladores de porcelana sistema español con perno de
liierroá ...' ...........
50 Aisladores de retención con
su perno a......... ...
8 Qtles. dealambrede hierro galvanizado para atar, de
un milímetro á.........
4000 Zincs sistema Cal laúd, modelo mayor con brazo y
cápsula de cobre á.......
3000 Kilos de sultato de cobre
. cristalíza lo á ..
8 Estaciones completas sistema Dignay, á ..............
60 Kilos alumbre de cobre forrado de guita y algodón á 400 Pomos tinta de aparato á 2000 Kilos papel cinta Dignay á 200 Resmas de papel de copia á 10 Relojes de pared ny S á.. 22 Prensas de copiar de hierro dulce de las llamadas de balanza á......................
Total.
Condiciones generales y económicas.
la La subasta se celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en Real Decreto de 27 de Febrero de 1853, verificándose el ac'.o en la S, cretaiía del Gobierno General de doce á una de la tarde á los veinte dias de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial.
2!? Para tomar parte en ia subasta, es necesario depositar préviamenle el 5 p.§ del importe del material al tipo de subasta eu la Administración de (lentas de esta Proviucia, acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3? Las proposiciones se redactarán eD la forma siguiente:
Me obligo á entregar en los almacenes de las oficinas telegráficas de esta capital, I03 materiales á que se refiere la relación de subasta con entera sujeción al pliego de condiciones inserto en • la Gaceta oficial
del dia ..............................................
por la suma de ....................... ... .... ......
Y para la seguridad de esta proposición presento el documento adjunto que acredita haber depositado
on................... la fianza da ...................
¡raporfe del 5 p.S$ del valor total de dicho material.
Fecha y fiima.
4? Cualquiera que sea el resultado de las proposiciones presentadas cómo igualmente la furnia y concepto de la subasta, queda ¡? ejppre reservada al Gobierno General la libre facultad de aprobar Ó nó el neto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate 110 producirá obligación hasta que sea aprc hado.
5? Eu el término de ocho dias á contar desde la fecha en que se comunique la aprobación y adjudicación de la subasta, deberá gi contratista consignar por vía de fianza para responder d>:J cgrnpliiniento de su
Número 1073.— Folio 288.
sera >1 nú madura.
El alambre forrado será de col» e puro y su envoltura no presentará soluciou alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.	|	•	.	,	.
4? Los zines seráu sin mezcla ni amalgama, y Los herederos de D. Dominador Crespo de la su peso no bajará de seiscleutos grarn 1s, debiendo estar Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán su vastago perfectamente recubierto en ia extensión presentarse en esta Contaduría general, en el término conveniente por la materia aisladora y ser de cobre de 15 dias ú recojer el fallo absolutorio dictado poi e puro, así como la cápsula-	| Excmo. Consejo de Administración en la cuenta «leí
ó? Las estaciones completas serán del último hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico modelo, y ántes de ajustarse se co 1 probará su estado de 1874 á 75, de cim a cuenta tué cuentadante responde servicio.	sable dicho señor, el cual ha fallecido.
6a Lt tinta será suelta, Huida y de color denso. Habana, 30 de Diciembre de 18S4. El Coutauoi 7'.1 El papel-chita será de suficiente cuerpo para general, Aníbcl Arríele. que 110 se trasluzca la tinta en los receptores Dignay, y
CI.ASmOACrON i»e las especies.
En billetes del Banco Español por su valor nominal. .............................
1 En plata......................
Vfetílico.	I Emidos................
(	l',‘ j Varias monedas.......
2540 91 634 15
25393 48
T.tM
23568 51
bastante suave para que el punzón de 1 s receptores Morse marque perfectamente el relieve.
84 La3prensas.de copiar serán de las llamadas de balanza, de 15 por 13 pulgadas inglesas de plataforma y de hierro dulce.
Nota Todos los artículos serán de superior clase é iguales los modelos que estarán de manifiesto en los Almacenes de la Administración general do Comunicaciones.
Habana 7 de Enero de 1885.— El Administrador genera!, Joaquín B. Valúes.
Tesorería General de Hacienda.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente General del ramo, queda abierto desde la presente fecha el pago para todas las clases activas que perciben sus haberes por las cajas del Estado, correspondiente al mes de Setiembre último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Enero do 1885.— El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Ileparos.—Convocatoria.
Número 767.—Folio 174.
D. Domingo Azore y I). Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general, en hora y dia hábil y térmiuo de quince días, é recojer los pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contador gene'al, Aníbal Arríete.
Núm. 693.—folio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon eu el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en este < entro en el término de í 5 dias á recojer el pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arru te.
Sección pe Atrasos .— Negociad odo de Repares. Número 176.--Folio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Pages, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán pre-enlarse en esta Contaduría teñera! en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en' ia del Tesoro de Loterías del mts de Ahril de 1874, presupuesto del 1873-74; en la inteligencia que de 110 presentarse se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de 1885.—El Contador Gene-rnl, Aníbal Arríete.
Número 268.— Folio 95.
don
D. Francisco Odio, D. Estanislao Bet beu y Fio Eslivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Con-tadnría general en hora y dia hábil y érinino de quince á recojer sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Puerto Príncipe en el raes de Maj o de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1881.— El Contador general, A nibal Arríete.
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Pavés, su apoderado ó here lero3 caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría g-neral en hora y día hábil y térmiuo de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del R -ino en la del Tesoro de la Administración general de Loterías de esta Isla en el mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no pre entarse á recojer el .expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 23 de 1384.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 181.—Fólio 33.
Don Cipriano Ruiz su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Ttibunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cárdenas, en el mes de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de 110 presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 3 de 1885,—El Contad or General, Aníbal Arríete.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi eion de los depositantes, no han podido presentar so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; C6ta Intendencia General, con el fin de facilitar ei cumplimiento do aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—Eu el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir
cuantos tengan á su nombro depósitos constituidos ,	- .	.
por los conceptos y en los valores án>es expresados, us u'Gmaa con iciouis.	,
en solicitud de que se conviertan a Ti nlos de la trega para el dia señalado, salvo fuerza mayor, ¡a Ad-eii( «, cou djicglo a lo dispuesto en la Ley de 7 j miuistraciou adquirirá el material que falte por entre-de Julio de 1882.	¡ gar> en jag anginas condiciones establecidas en la cláu-
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, j »ula 7? desde l.° do Marzo de 1885, so procederá á con-¡	El material será rt-conoeido en el Almacén
vertir de oficio por la Administración ó los nuevos ! Seueral (*e esl-a Capital, por los funcionarios que desig-valores, todos los antiguos cuya conversión no se ! ue la Administración general de Comunicaciones, los Hubiera solicitado en aquella fecha por los inte-
gos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Admi-compromiso en la Administración de R.en.tas; ej d ez j nistrncion Principal de Hacienda de Pinar del Rio en por dentó de la cantidad con que se hay# rematado el él ipes deSetiembre de 186fi; en la inteligencia que de servicio y otorgará el contrato corre pónchente, .'en I» W) presentarse á recojer los expresados? pliegos se les inteligencia de que si en dicho plazo no constituyese ocasionarán Jop perjuicios consiguientes, dicha fianza ó no otorgase ei contrato, perderá el de-1 Habana 23 de*Diciembre de 1884, —El Contador -posito provisional que hizo pata tomar parte en ia su- general, Anibol Arríete. basta, quedando anulad» la adjudicación.
Los gastos que ocasione e! otorgamien to del con trato son de ,cue ta del contratista, el uial abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una yez declarada la subasta á favor de un postor, se devolverán sus deposites á los proposiciones no hayan sido aceptada?.
La entrega deoerá empezar lo más tarde á los cuarenta y cinco dias de comunicada al c mtratista la adjudicación de la s«b»sí8, y quedará terminada á los cuatro meses, coutados desde n¡ i}'P de la adjudicación, concediéndose además un plazo de treinta días para reponer el material que fuese desechado,
7? ci el contratista no empezase la entrega del material el dia marcado y no hubiere fuerza mayor que .
Jo impida, podra precederse á |a adquisición dei píate-!
rial p ría Administración, respondiendo la fianza del so de haber fallecido se servirán presentarse en esta .contratista del mayor coste que pudiera tener sobre el Contaduría General en dia y hora hab í y término de importe de su contrato, d volviéndole el rfisfo de aque- qu¡nce á recojer un pliego de reparos deducidos por el l a, si resultase alguno, sin que en ningún caso tenga Tribunal de cuentas del Reino en ia del Tesoro de la derecho a la economía que pudiera obtenerse, respecto Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de al importe de su contrato.	Hieie.i»bre de 1870; en la inteligencia quede no pre-
tal no repusiese el matenal desheebado en el turna- atarée se le Irrogarán los perjuicios consiguientes no que se establece, lo adquirirá la Administración bajo Habana 23 He Diciembre de	El Contador
general, Aníbal Arríete.
Número 445.—Fólio 279.
D, Isidoro Rosal.es y D. Gabriel Vela, sus apode-ados óherederos caso que hubieren %ilgi}jdo se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora niaceheis de esta Aduana á las 12 de su mañana ¡os hábil y término de quince ú recojer sus respectivos nlie-, efectos siguientes;
Número 14!.— Fólio 33.
D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fern«ndez, su? apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y pa> cial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, correspondiente al ruéis de Julio de 1839, en la inteligencia que de no presentarse a recojer los indicados pliegos se Ie3 ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 3 de Enero de 4885.—El Contador General, Aníbal Arricie.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Teuerife r.úm. 13. Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia a! público para que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un roes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin reclamación algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1885.— Guillermo Pcrinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 16 del actual se i enlatarán en los Al-
postor
570 kilos en botellas tle barro para tinta, al mejor
Número 263.—Fólio 58.
D. Jaime O'Daly, sú apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta demás, cuyas Contaduría general en dja y hora hábil en término de quince á recojer un pliego de rep: ndijcion de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernas deí Reino en la de opera.ci,oríes del Tesoro de la IIal>ana en el mes de J plio de 1809; en ]a inleligtncia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1»84.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Juan Ballesteros; su apodc-ró ¡o ó jiergderos ca-
íl n (1 llAH 4.. I I Artl J -i n/s.. .. ■ .. 2 ..	_ _ _
Dos tozas madera de caoba de caracolillo, tasadas en 53 pesos 33 centavos oro.
Una paca de algodón, tasada en 20 pesos ero. Habana, Fuero 12 de 1885—demandes-
Habana, 14 .le Enero de 1885.— El Contador.— P. O., Braulio González,—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
TPJRCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fís cas y Naturales de la Habana.
Convocatorio.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plaza - de sócios numerarios, correspondientes dos de ellas á la clase de Medicina Veterinaria, y una á la Sección de Farmacia; y en cumplimiento de lo acordado por la C irporaeion, se pone en conocimiento de los señores profesores en dichos ramos, qua las vacantes enunciadas serán provistas en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9<? del Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince (lias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ú .'as solicitudes documentadas de los aspirantes, las.que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que inscribe.
Habana y Enero 13 de 1885.—El Secretario ge-nerul, Antonio Mestre.
Comandancia
general de la Rabana.
provincia de la
El sábado 17 del aciual á las doce de sp mañana, se rematarán en I03 Almacenes de esta Aduana, 42 do; cenas camisetas tegido punto de algodón, con peso de 119 kilógramo?, tasadas en 158 pesos oro.
Habana, 13 de Enero de 1885.—Fernandez.
ADUANA PE LA RABANA.
Derechos liquidados en e¿ dia de ayer.
Fosos,
Don Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente de Arma de Infantería, agregado á la Comandancia de Artilletía de la Plaza y Juez fiscal de la misma. En uso de las faculta les que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación de la desaparición del auxiliar de almacenes de 2? clase, de la Maestranza de Artillería del Ejército do esta Isla, D José Bonilla y Martin, en el desgraciado incidente que tuvo lugar el 29 de Abril del presente añ i, en la voladura délos polvorines de San J-sé y San Felipe, y para poder acreditar de una manera clara y terminante que el referido Bonilla quedó sepultado en los escombros de dichos polvorines ó que fué víctima de esta catástrofe, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en en los Pabellones do Monserrat núméro 1, en el término de treinta (lias, á contar desde la lecha de la publicación de este edicto, á todas aquel as personas que hayan presenciado el hecho y tienen conocimiento de quo el referido individuo tué víctima de la expresada catástrofe y no hubiesen declarado ya en el antedicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará en la Gaceta Oficial de esta Ciudad.
Habana 1.1 de Diciembre de 1884,—El Capitán Teniente Fiscal, Adolfo López,
Don Manuel Cirio, y Marín, Teniente Coronel graduado Capitán Ayudante del Batallón Reserva de Calatayud número setenta y nueve.
No habiendo comparecido á pasar la última revista anual reglamentaria, el soldado de este Batallón Manuel López Márquez,’ natural de Fedrola de esta provincia, á quien estoy sumariando por dicho delito.
Usando de las Facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este, tercer y último ed¡' to, al expresado Soldado del citado Batallón, en ei Cuartel de ia Merced de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á dar sus descargos, y de no verificarlo en el plazo que se le marca, se seguirá la sumaria y sentenciará en re* beldía.
Calatayud 5 de Noviembre de 1884.—El Capitán Ayudante Fiscal, Manuel Ciria.
Comandancia militar de Marinadle la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Raserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ' emplá’zo, para que en el término dé 38 días se presente en esta F scalía Da María de las Mer-cai s P. Arias y sus dos hijos D. Benjamín y D. Ricardo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q e se instruye para averiguar ia legítima propiedad de la cachucha “Vicenta.”
Habana', Diciembre 27 de 188-1.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Departamento de Muelles............ 12910
Id. de Almacenes.............. ... 4781
Cs.
49
69
Don José María Faro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillen» de la 4rulada dó la Escala fie la Reserva y Riscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esfa mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se p1 esente en esta Fiscalía, D. José González Requera!, natural de Asturias, de estado casado, de 35 anos de edad y.de profesión maquinista, á fin de eva-yacuar un acto-de jusjlpla.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—FJ Teniente Coronel Fiscal, José M‘| Caro;
Ayudantía
Agilitar de Marina Casa Blanca.
del Distrito de
Total
17722

CONTRAIDO EN E8TA FECHA.
Por derechos de Importación
33268 48
1. de Exportación..... ........ 2503 62
20 80
Don Antonio de Pazos y Santos. Capitán de Fragata honorario de la.i^rmada, Ayudante Militar del Distrij.0 Marítimo de pasa Blanca y Fiscal de una causa por órdeu Superior, etc. etc.
rosados.
3.‘*—Lh conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por
ue la
cuales deseehiráu todo el que no reúna las condiciones del contrato.
19. Una vez cumplidas las anteriores atenciones, y que el material ha)a ingresad > en su totalidad en el Almacén de esta Capital, si de! reconocimiento re-
íos que produzca la conversión, con todos los inte- j súbase útil, la Administración general de Comunica-reses ¡i que dóu derecho; á menos (pie al verificar- (-“'9ues expedirá un certificado ai contratista haciendo so la conversión su reponga por los interesados la coustal‘ haber cumplido su compromiso, cuyo doeu-garantía en valores corrientes por su verdadero ■	.*>».Ja cuei,U corres¡>o.idknte se remitirá á ia
importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán I J“^“deucia fneral de Daeienda, á fin de que se pue-úcl depositante los intereses devengados.	d,sl,0!!f r.e! Pa«° 0011 carg<> * i1’1
Número 4-7.—Fólio 10.
D. N, Novo», su apoderado ó üerederos caso de que hubiere fall- cido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora ydia fiábil y término dt.quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la -le operaciones úel Tesoro de la Habana y de toda ¡ulsla.én eiraes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasio naráu los perjuicios cousignientes.
Habana 23 de Dieiemb e de 1884, El Contador general, Aníbal Arríete.
Se clon 5a—Bi>Ni¡.F¡eEtfoiA. Número 8431.— Folio 379.
Habana 2 5 do Noviembre
cisco de ¡ferameudi.
de 1884—Eran-
15, art. 4‘? del Presupuesto corriente.	’	Los herederos de D. Dominador Crespo de la
11. El contratista queda obligado á las decisio- Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán pes de las autoridades y Tribunales administrativos, presentarse ep $gta Contaduría genera! eu el término
Multas........................
» Derechos de Navegación .......
» Comisos.......................
» Depósito Mercantil .............
» Intereses de pagarés..........
» pnpugsto sobre bebidas .......
» id. 25 c^s. pqr tonelada... » id. sohye carnes frescas ..
Total...
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos do Importación...........
y id. de Exportación ................
» Multas-.,,.........................
» Derechos de Navegación.............
a Comisos................. .. .......
» Depósito Mercantil ............ ...
» Intereses de pagarés...............
691
1774
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo y por termino de cinco dias, se presenten en esta Fiscalía, calle de la Marina núm. 5, las personas que puedan dar razón de quiéues hurtaron de la casa núm 15 de este vecindario que habita el botero José Antonio Couzo, tíos remps de roble usado de 12 pies 9 pulgadas de largo, de la propiedad del refe-rido Couzo, los cuales se encontraron á bordo déla 120 6i cachucha piseadora fólio 419, en la mañana del dia 25 del próximo pasado Noviembre; cierto y seguros 1 clarando á la recta ftdinjnis-
2799 37
21138 14
Suma
21172 31 2§03 fiá 176 2?
1782 5fi
25634
que liarán un ser y: ció traeion ,Je juticia.
Casa Blanca 3! de de Pazo.s
;
Don Antonio de P
dee
Diciembre de
1884.—Antonia
nzos y taaetos. Capitán de Fragata II llorar o déla timada. Ayudante Militar de Marina del Distrito de Cusa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, con yo,
•	•• po á las personas que pin/huí fiar razón de quienes
•	•• fueron los tres individuos qyo desamarraron del muelle
•	•• de Paula, en la noche del dos de! corriente, un boto —- sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieron 78 al muelle del Destino le Casa Blanca con dicho bote,