Mi
D. Alejandro Laur-1 y Rodríguez. Juez de primera Distancia del distrito de Monserrate.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pqriio Marcelino Castillo, natural de Güines, soltero, de 20 ufios y cuyas demás generales se Ignorar!, para i>ue dentro de nueve illas cornados desde la fecha so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e-tafa ni pardo Francisco Munli k; cierto y seguro de que si así lo h ciere se le oirá y adiuinistr..rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó ir-eiir-o o" las demás ponas de la li‘c.— Habana y M ivo 28 do 1S8>.—Alejandro Laurel.-P. r su mi n ia o, José Mí Espinosa.	181!) K O 4
D. Ai«}»odio Laurel y Rodríguez, Juez de primera ios tnticia ticl istrito ile Mon eirate.
Por i ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á T). Manuel Pena López, natural de Galicia, s.dter >, de i'O años y coeiuero, pura que deutro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Durán; cu rto y seguro de que haciéndolo a-f se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley.—Habana Mayo 29 de 1885.—Alejandro Lautel, - Pci’ mandato de su Sría, José María Espinosa
1818 E O 4
L'on José María Larrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por e-de mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel A costa Torres, natural y vecino de esta, soltero, jen Da! r<> y de, 18 ufios, á liu de que en el término de u»eve días contadi s desde esta fe- ba se prest mi en este Juzgad.) i rcotiar nrtmer> 140, á dtscargaise de la culpe que le reí ul'n t n la causa que se le siguió por tiisparo tle arma; seguro de que liaciéndt lo así se le oirá y admimatiaiá justicia y en ceso co itrario se le declarará re‘ olde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 dé 1885.—José María Larrazftbal.—Por su mandato, José Q,. Suzaite.	1815 E O 4
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Elias CLrdenas, natural de Africa, soltero, de (il ufios y vecino que fué de la calle de la Gloria entre Figuras y Carmen, para que dentro de nueve dias se presente en esto j uzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incur o en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Majo 80 ce 1885.—Pedro de Agüero.—Por su man tato, Br. B ri'urdo del Junco.*	ls52 E O 4
Don Pedro <!e Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del tlistriio de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito llanto y emplazo rt Don Manuel Bernardo la Rúa y Alvarez, hijo de Don Pedro .Bernardo y Di María, uatur. 1 de Asturias, soltero, de 31 ufios, dependiente y vecino que fué de la c-d-za la ib.I Monte íitlm. 47, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle delaHubuua nüm. 49, áevacnar u.i acto de justicia en causa por uso de pasaporte falsi ; y no verificándolo so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas tunles los Estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. B ruar-do del Jqnco.	1851 E O 4
Don PeJro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias de ia Asunción Valdés, natural de esta, vecino que fié de la calle de Revillagigedo esquiua á Monte, café, solteio, carpintero y de 20 afios, para que dentro de 1 término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparez a en este Juzgado, calle de la Habana nüm. 49, á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á O. José Quintas y Rodríguez; cierto y s-guro de que si así lo liic ere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y con tu mi z 6 ¡Lcurso en las penas de la Jj<y y por bastante los istradosdel Juzgado para las notificaciones y di más trámites que con él ocurran.— Habana Mayo 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato <le su Sría., Manuel Audreu. 1854 12 O 4 D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primen instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.	\
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Nico¡áj (.’añalejo, cuyas generales se ignoran, parir que demro de nueve días se prisente en la cárcel da esta Capital ¡í descargarse de Ja culpa que le resulta en la c usa criminal que contra él instruyo por rapto de Ja parda Marta Lui.-a Valdés; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trám -tes que ocurran.—Habana y Mayo 26 de 1885.—Ramón Malla de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael d i Pino.	1776 E O 4
D. Joige de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Migüel Criollo (a) Bahía Honda, como de 30 años de edad, de bigote peqm fio, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro en buen estado, á fin de que en el tórmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargatse de la culpa queje resulta en la causa que se le sigue por robo a ia morena Ramona Gangá y á Don Florentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo así se le eirá y arí ministrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias pe ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteudeián los trámites posteriores del jul cío.—Matanzas y Mayo 28 de 1885.—Jorge de la Caile.-Por mandato de su 8ría., Florencio Belancourt.
1806 E O 4
este Juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse par e en la causa que se instruye por homicidio del referido López.—Habana Mayo 25 de 1885.—Luis Blanco.
1778, O 0 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por homicidio de un moreno desconocido, que por tres números con-socu'ivos de la Gacela oft iial y término de quinto día se convoque á Don José Ma’ales, para que < ompirezca en csfe Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referí 'a causo.—.1 aruco Mayo 24 de 1885. Y pura su pu-blio icióu c >mo está disptWto expi lo la pr< s nte eu Ja-iuco f_-i h.i ut supra. — Bujnaveutura Fáncbez.
1769, C O 4
HABANA 6 DE JUNIO DE 1886.
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago notorio haber dispuesto por auto de veinte y nueve do Mayo ültimoen el juicio ejecutivo seguido por Dou Federico de Cardona contra D José Pedroso, se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa número 7 de la calle de O'Farrill entre Picota y Compostela, siendo su medida total cien to doce metros veinte y siete centímetros cuadrados de terreno, fabricada de manipostería, tasada eu un mil novecientos treinta y cinco pesos sesenta y siete centavos en oro,—otta casa en la misma e He de O’Farrill número 9, siendo su medida total cincuenta y cinco metros sesenta centímetros cuadrados de terreno, fabricada de manipostería, tasada eu un mil doscientos veinte y un pesos cuareuta y ocho centavos en oro,—y otra casa marcada con el número 11 en la misma calle de O’Farrill haciendo esquina á.Ia de la Picota, siendo su medida total, cincuenta y un metros cinouenta y ocho centímetros cuadrados de terreno, fabricada de mam-portería y tasada en un mil cuarenta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos en oro; habiéndose sefiulado para el remate de dichas casas, las ocho de la mañana del día siete de Julio venidero en el Juzgado, sito en la calle del Inquisidor número 35, con advertchcia de que no se admitirán proposiciones que no cubran loados tercios de la tasación, ni postores sin carta de abono de persona dé arraigo.—Habana Junio 3 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su 8rfa., Ldo. Ramón Portocarrero.	1889 R 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia en pi opiedad del uistrito de Monserrate.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Bernardina Hernández contra D Rafael Bolanger en cobro de pesos, se ha dispues'o se saque á pública subasta la en-a número 409 de la calzada de Jesús del Monte, tasada en la suma de mil setecientos veinte y nueve pem-i cincuenta y dos centavos en oro; para cayo ¡loto s- ha señalado el dia veinte y seis de Junio próxi mo entrante y hora de las dore e i 1 >s estrados de este Júzga lo, sito calle det Teniente R«y número 4; advir-tióndose qu • no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avaia-n Y pira su publicación por tres números consecmivos de Ja Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 29 de 18«5.—Alejandro Laurel.—Por man tato de su Sría., Zacarías Bre3mes.
1871 R 5
El Sr. D. riáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante nn ha dispu sto que por tres núm; ros de la Gaceta oficial se c-nvoque al ¡-siútico Néstor Maina, para que dentro del término de quinto dia comparezca eri este Juzgado para evaeuar un acto de justii ia en la causa formada contra D, Nazaieno Marcano y Pérez por hur-
t . \ cumpliendo lo it-andado limi') la presente en Sa-
gua la Grande y Mayo 23 de 1885.—Andrés 8. Moreno.
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju- z de^primera instancia inter no del distr to Sur de estu ciudad y su partido, por ante irit ha dispuesto que por tres t finieras de la Gacet i oficial se convoque al pardo de anelli io Morales, para que dentro del término de diez dias .compare-ca en este Jitzgn o para evacuar un acto de ju uici ■ en 11 eau-a fot ni ida contra D. Amonio Fernán-• z 1’fieiro por 1 sim es Y cumpliendo lo mandado firmo 'a pres nte en Matanzas y Mayo 26 de 1S85.— Ldo Juan Vin g -rus.	' 1822, C O 4
E[ Sr. Juez de primera in tancia en propiedad del distrito nei Otero, á virtud du la c usa número 230de la Escribanía de Don Antonio Alvarez Insus, y por a1 te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi ctal se < oiivoquen á los parie .tes de D. Antonio López Casas, paya que a primera audiencia compartían ep
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Már quez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residen tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un tamiento.
Arcos de Can asi, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guiíbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Aírente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P Cabañas, Secretario dél Ayuntamiento Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda Cienfuegos, 1). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Iíolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayun-;amiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.	,
Puerto Príncipe, D. José Santelices. 1 Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.	|
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun-' tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.	,
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Sarn Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
CKA-IfcTG-^.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe nlimero 2.
Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, eon sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco yesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, oara los no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta ecntavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre | nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, su ministrarles con acier-! to los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican , á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
OiIRA S>XJ TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gacet a y en todas las librerías de esta capital á $5BiB.
LA AMERICA
BE BiHáMQNBE, BORBOLLA Y C.J
11
,,- -i ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, cai*ey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO I> E «ASGA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
lachas extensivas á esta Isla por Real orlen le i le Enero de 1SS3. St visita tn sais IoprsnU 4 $1-50 BílUUs.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ASMLA
DE LA
1>E CHIBA
muran mea sí ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESASTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DE CASACION Y REVISION ES LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
*
Mandada obsemr por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se veude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
X5ÍSTRX3CCMIN JPUBMCA.
Contiene el Han de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
Arancel de Aduanas. *
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do Venta en el Despacho de esta Imprenta,
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTUATIVOS. 39.—HABANA.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 30 de Mayo de 1886.
PASIVO.	Oro.	
17500 acciones de $200		3500000	
Sobrante de Capital	 Ferro carril Bahía cta. Be-	498634	01
caudación	'	133169	63
Cuentas corrientes		707657	69
Dividendos por pagar		4247	5 i
< 'ontrato 20 Junio 1883....	2632370	
Dividendo por pagar cn|	139920	
acciones y cupones.	|		
Saneamiento de cié lítos— í	62955	70
		
Productos 	 |	109645	65|
!	7789099	üZjl
ACTIVO.	Oro.		Billetes.	
Almacenes de Reg'a		2940000			
Casa del Banco		60000			
Ferro-carril de la Bahía...	3500000			
Materiales y Utensilios..,..	71762	38		
taja.--		580632	44	35429(1	18
Documentos en Cartera...	219842	92	327694	59
Cuentas al cobro	|	30114	04	.101.	
Cuentas por liquidar	j	85242	28	119	20
Acciones de la Compañía...1	159920			
Cambios		67303	66		
Mobiliario			10000				
Gastos Generales		64276	90	4915	5 í
				
	7789099	62	706035	48
Billetes,
77075 97 45*829^2
1951
43
1ÛC829119 3158 97
70G035Í48
El Direclor h termo,
JfcLToiso JÆcortînez.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D Rafael G. Tortees, con el carácter de apoderado del Excmo, Sr. D. Rafael Rodríguez Tori-ees, ba participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, estendijes á nombre del último, números 2,G67 al 2,672, 2,826, £>,566 y 6,136, solicitando al propio tiempo que se le pruvea de los certificados que hoy se emiten en sustitución de aquellos títuli s. Y el Sr. Presidente de i onformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se baga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederá á ella y se considerarán nulos y de ningún valor los títulos primitivos, si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna en contrario.
Matánzas, Mayo 27 de 1885.—Alvaro Lai'astila, Secretario.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, lia participado el extravío JeJus antiguos títulos de ac' iones de esta Compañía, extendidos ásu nombre, números 340 al 342,407,1,449.2,444,2,4 45,2,666. 3,620, del 3,694 al 3,699, 3,921, 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,052, 5,053, del 5,439 al 5,491, del 6,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que hoy so emiten en sustitucón de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha d spuesto que por quince números de la Gacela de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; eu la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararán nulos y do ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas, Mayo 21 de 1885—Alvaro Luvcdida, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO RE TACON.
—K—:-J—
EXTRAORDINARIA FUNCION PARA EL DOMINGO 7 DE JUNIO DE 1885.
A beneficio de los señores
Ro LOPEZ Y M. CORCES
DEDICADA AL PUBLICO EN GENERAL.
1?
PEO Gli AM A.
La comedia en un acto y cu verso MANIN EL HÜERFANU
desempeñada por los beneficiados y otros distinguidos aficionados.
29 El tan aplaudido Coro Asturiano cantará la bonita pieza, titulada:
UNA SERENATA.
3.° La aplaudida zarzuela
EL ESTILO.ES EL HOMBRE.
49 El Sr. López leerá
UNA COMPOSICION
escrita expresamente, para este día.
5.° La comedia en un acto y en verso, nominada:
LA MUJER DEL PROJIMO.
TSAT80 DI ÚIBVAHTSS.
HOY 6 DE JUNIO DE 1335.
-:o:
A las 8.—DOÑA FLAMENCA.
A las 9.—LA MUJER DEL SERENO. ¡A las 10.—LA COLEGIALA.
Vfâr*BAILE AL FINAL I)F. CADA ACTOPÁfk
a
, IMPRENTA BEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL _W i