
•w
Obras l'áblicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Oas, del Exemo. br. Gobernador General la correspondiente autorización para eons trnir con arroglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarás, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto se halla bien formado, dándcae con ello una idea clara y perfecta do la obra quo se intenta realiza!; el .Exorno! Sr./Gobernador General, lia tenido á bien disponerle de al expediente la tramitación qne corresponda, pul dicíiii-dos6 á la vez dicha pretensión en la Gaceta oiieial de esta Capital por el término de treint^r <,liaa á con-, tar desde esta fecha, con id fin do que s¡ü»doldeU«» nocimiento general, aquel que se considero perjudicado con la referida construcción ocurran este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho do que so crea asistido, pues de lo contrario trascurrido quo sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá a lo quo hnbicre lugar on vista de! resultado que do sí arrojo el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que dé su orden so publica para general conocimiento.
JJabana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1880, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Roa! orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. numero 1712 do 13 de Agosto último, cqn eí que remito favorablemente informada pór la Inspección do Obras Púb'icas de esa Isla, una instancia del sobrestante D. Juan B. Bravo de la misma que so licita 6c aumenten los sueldos de las distintas clases de sobrestantes. Teniendo en cuenta el espíritu de la Real orden, de 10 de Enero de 1882, por la que se asignaron los haberes que actualmente disfrutan dichos sobrestantes. Siendo justificado el aumento que so propone en armonía con lo dispuesto pftra los sobrestantes de la Península, por Real decreto de 15 de Junio de 1S81, mejorando los haberes do las dos primeras clases; y tcniondo en euonta las condiciones do esa localidad, quo ya se tuvieron presentes ni dictarse la Real orden de 27 de Junio de 1878 fijando en setecientos etn cuenta pesos el haber de los sobrestantes de esa Isla; S. M. el Itcy (q. D. g.) lía tenido á bien ctis poner que conservando á los sobrestantes de Obras Públicas de C3H Isla el sueldo que actualmente disfrutan do trescientos pess so aumento hasta qui nientos cincuenta, quinientos y evo t rocíenlos cincuenta pesos los sobresueldos de los sobrestán tos priinoros, segundos y terceros respectivamente y cincuenta pesos más, para los que tengan su resi dencla oficial en la Habana, debiendo abonárseles desde I u ego dichos sobresueldos y cargarse el aumento, á los sobrantes existentes en la partida consigna do para personal facultativo de Obras Públicas, en los actuales presupuestos de esa Isla; y cuidando de consignar dichos nuevos haberes, en los preso puestos sucesivos de la misma.-—Do Reíd orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha G dd que cursa, de su órden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1885.
El Secretario’del Gobierno General, Frailó seo Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1874 so comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
'“Externó; Sr :—Examinadas el acta de recepción y la liquidación de las obras de Reparación ejecutadas en los kilómetros 17 y 18 de la carretera de tercer orden de esa Isla de Arroyo Apolo á Managua que remite V. E. con 'en oficio núm. 1713 de 13 do Agosto último, segnn cuya liquidación se ha obtenido en dichas obras realizadas por administración, una'economía de G8 céntimos de peso, respecto ai proyecto aprobado do ejecución material de las mismas, y do 779-27 pesos, respecto al de coruratá. Hallándose bien formada dicha liquidación, bien ejecutadas las obras y arregladas a! próyóeto aprobado, do conformidad con lo informado por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obras Públicas de eSa Isla, S. M. el Rey' (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la liquidación de las obras de que se trata, importantes la cantidad de cinco mil ciento ochenta y nUcte pesos noventa y dos centavos y el acta de recepción correspondiente;— Lo que de Real orden digo á W E. acompañándole adjunto un ejemplar de la citada liquidación oón su aprobación.”
Y puesto por S. E. el cúmplase con focha G del actual, do su Orden se publica ' en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, Enero 17 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 9 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1S75, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente.
“Exemo. Sr.:—Vistos los nnevos planos que remito V. E. can su oficio. núm. 171G de 13 de Agosto último, relativos ni proyecto dolos baños constríñelos efi'el litoral de Cien fuegos de esa Isla, perteneciente á 1). Antonio Villalonga, y conforme á á lo dispuesto en la Real orden de 7 de Febrero de 1883.- Teniendo en cuenta lo dispuesto por V. E. respecto á esto particular, de acuerdo con lo informado por la Inspección y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla. Considc-derando: que las variaciones intrncidas eu dicho proyecto mejoran las condiciones de los baños, que aun cuando estos ocupan mayor superficie, quedan comprendidos dentro de la zona concedida para el otijeto, y con ello no resulta perjuicio do tercero; S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido di-poner que se consideren dichas obras como comprendidas dentro de la concesión otorgada en 7 de Febrero de 1883, y que se aprueben los planos qna se acompañan, en la parte que hace referencia á los baños, pero no ou la relativa á la casa vivienda, marcada on dichos planos con la letra A. que por destinarse al provechamiento particular, y no babor 6Ído autorizada por la concesión indicada y
Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.
En cumplimiento á lo dispflesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza a D. Luis Gavaldon, Ordenador General de Pago9, que fué, y á D. Ramón García Interventor P. O. de la Ordenación, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que c-n el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la ¡Secretaría de este Trilfmal, Prado 105, en tliay hora hábiles do oli Iciun, á recojer para’conteatar el pliego de reparo» deducido en el eximen do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la Habana, yorrgsporidjente al mes jle Mayo del año ecoiiSWlfetWe ISÍÉ9-S0; fetájllúáeiigeneia no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 17 du Enero de 1885-—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2®, le cita y era-p 1 Sz rt~TÍ~U fGarlos -ríe ‘Le cm, Administrador Económico que fué de Matanzas, ó á sus herederos,, si hubiere fallecida, para que en el término de quince dias se presenten por 6t ó por medió de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora.hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el éxáfñcn do la cuenta do Tesoro parcial de la Económica, del eitado puuto eórrcápondionté al mes do Noviembre d,el ano económico do 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previeñe él art. 42 fio la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S„ Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro1 Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á I). Carlos de . León, Administrador Económico que fue de Matanzas, o á 'sus herede: os, si hubiere fallecido, para que en el termifió'de quince (lias se presenten por sí ó por rriedió de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en (lia y hora hábiles de o|}c¡:
el pliego de reparos
servido lijar" el dia 4 de F. hi ero próximo para la cclebraciou de dicho acto, en pi.lv bííeíi subasta éñ eUlcspaclíó (lél’ l luloi Sr. Secretario del Gobierno General y con arreglo al pílese inserta
3.° Número, clases, marcas, y peso Imitó de los se h bultos.—3.“ Nombre, ciases y cambiado» las
mercancías con ten idas, en los bultos.— 4- "Nombre, clases y cantidades de las mercancías que se
conduzcan á granel.—5." Nombro del remitente go de condiciones que á continuación y el do los consignatarios en la Península.— Y C.u para general conocimiento.
El reconocido y,conforme da los Vistas de la Habana 7 de Enero de 1885.—El Adminis-Aduanado origen.—Art. 105. Si. la facturase trador general, Joaquín Illanco Valdé.s. refiere á productos de las ¡íulmadaH provincias, los i • lerdeados certificarán dicho oiígcn eiv el .misino ¡ (El pliego condiciones se publicó eií la üa-
* •	**•* r	íLs—' 1 - ■-*--j;-— ir-y |7 del |c|rr|nte.j "*■
docifmonto, aSi éóino también, que 1h3 jmorcaiioías ceta los (lias 15, lt son libres de derechos de salida, ó que lian satisfecho ¡os que proceda cuando estén comprendidas en el Arancel de exportación.—Art. 106. Ras
para contestar el examen de 5*.
(atenta de Tesoro,
i Correos.
merenrtíJÍas extranjeras adquiridas'' tn las provin-;
eiashiir Ultramsj-mue se destineevá la Peirtiumlá-'í ' jjjjj El 'aporten-reo llnfcÉ^i1K* í‘
Islas Baleares esti^in expi'egj$1its en las facturas oer, saldrá dé este púe^o par en la forma antendrmunte' provenida, indicando de Febrero haciendo ademas escalas cu
«i 1‘Cfae
d
e Gac
t
ntf
íz c1
iluei jós por o¡ Tribunu! da Cu* mas del Reino on 1» ,le Uéntfts públicas marítiai isde la Aduana de la R*. baña en el m?s de Febrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse ¿í.recojer aquel, se [le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 14 de Unco de 1885.—El Contador general.— P. S., Luis Ist/uienL. y Rodan.
Numero 176.- Fúlio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Pages, sus apoderados T> herederos, caso de haber fallecido, se servirán pre.ientarso en esta Contaduría general en hora y di* hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos de su sdlveneia deducidos por el Tribunal d* Cuentas del Hoi»o, en la del Tesoro de Loterías dol me» ‘de Abril da¿y874, presupuesto del 1873-74; en la inte-
ligen«aqi
tío presentarse se le ocasionarán lo»
perjuicios consiguientes, los de ' Habana 3 <ío Enero de ¡885.—El Contador Gene-
tres do la tardo del mismo dia se
ral, Aníbal Air i ele.
Número 181.—Fólio 3.7.
Don Cipriano Ruiz su apoderado ó herederos o».
los empleados dicho wúgeji extranjero a fin deque Puerto ltieo. puedan cobrarse en ldfe°pnorto9 de desembarque! Hasta las
los derechos que corresponda.—Art. 107. En las recibirá en el buzón de esta Administración Con- ¡ facturas correspondientes á mercancías península- trnl la correspondencia que debe conducir para
r/ja Aoviieltas se citará el documento con oue sa-""dicho tilinto. Desde dicha hora hasta media án-	-..	,	.,	.
Bit» 3. I» ÍÚ é Ha. B:Ueár«e y 1» Ad,„. ®rd. la »**.«.- va,»r. «.	con doM. “f^kjíro'Sc»	di".Kr“K
na que lo expidió para hacer las oportunas cora- franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance *0 (le quince á rec„jer un pliego de reparo, deducido» probaciones y verificar el despacho con franquicias 1uei “ay establecidos.	_„ por f>l Tiibunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro
de derechos en caso de conformidad.—Se excep- 1 L° tino se inserta en la Gaceta y demás peno- fj0 jft Administración de Rentas de Cár tenas; en el me» túan de esta formalidad los libros y entregas de dices do esta Capital, para conocimiento del pu- (je Diciembre fie. í 871.; en la inteligencia que de no pr«.
blico.
Habana 2G du Enero dei 1885.—Por el ministrador general, U. Herrero.
sentarso á recojer el expresado pliego se le ocasionarán Ad- los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 3 de 1885,—K1 Contador General,
Aníbal Arríete.
Número 141.—Fólio 33.
conocí ínter to.
Rabana 26 do Enero de 1885.
. El Intendente General, Lúeas García Iluis.
na, a recojer deducido en
parcial dé ]¡i Económica del citado pinito, ‘correa-pendiente afines de Diciembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que r.o verificándolo, se procederá segnn previene til artículo |2 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana LO de,Enero de 1885. — El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto pófclSr. Ministro Jefe dé la Sección 2.“, so cita y étnp'aza á D. Carlos de León, D. Pedro Oátatá y D, José M.
Corté?, Administrador é Interventores que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término dé qtiinco. días sé presenten por sí ó por medió de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 10o, en y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar por cuenta de
Las proposiciones que se presenten so ajifsta
obras; bastando para aplicar la franquicia quo el correspondiente autor ó editor do las obras ó p'ér-'¡ sena que lo representen verifique la reimportación.
—A rt. IOS. Los buques que conduzcan productos de Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, podrán tomar
mercancías en los puertee extranjeros de América	gEtí.UNjjA SECCION.	_ T . .vn ,
sin perder las expediciones la condición de airee-	D. Jaime O Daly y D. Antonio Fernandez, tm
tas. Eii este oaso, además.do las facturas, los ca- =r—■— r	- : :	apoderados ó herederos caso de que hubieron fallecida,
pítanos de las embarcaciones presentarán manifies- f . .	r-	V Dwí.„.	se servirán presentarse en esta Contaduría General eu
to por la parte de carga tomada en puertos extra,i- Gobierno ClVli dé la Provincia de Puerto- Lora y dift hábil y término de quince, á recojer sus res-jeros.'Los productos de las provincias españolas	Principe-	| j.ectiyos pliegos de reproducción de reparos deducido»
do Ultramar so despacharán con lo| beneficios-de Abandonado por D; Gasten ’Urbaco Delau, apo- l)0r e. J1. \l'llqv >*®. j,l3®ri 8- ■ ®,	J
, »	,	» r	■ } í *yn'< 1* r i i i iah t 1	»->	n- i ¡- * pa eialdela lesorerm general cíe liacléiírrar dé esta
la ley de relaciones comerciales 4e 30 de Jumo dorado de D? LorenzaCcarav.a. i izon el expediente > correspondiente al mos d»- Julio de 1869, en 1»
de 1882 y las Mercancías extranjeras con arreglo a oe registro de ja nena de asfalto «Ma-fe Rayón » si- ¡	¡ cia que‘ de nó presentarse á recojer los indica-
las disposiciones generales del- comercio exterior, tunda en el cgart. ii de .lativojiico, partid > de Chain- 6	•	■	- -	- - -
-Art. 109. El despacho de los productos de Cu *> s, término múnicijiál de Moro.., en esta proyiiicia,	.
ba, Puerto Rico ó Filipinas Buidos a) pago de de-	R-J” el nombre de ^Casilda» tenía solicitado, me- b - •
* i i> '' i . i i? i	i * oíante á quo a nepur del tiempo irasearrnlo no ha lie-
rechod en la J cmnsiua e Lslas Joalcnrce, se liara ,	»	^	. v	{-	. . i	i •
. /	. .	.... ■» ¿i ^ añado los requisitos qpe.eu diez y siete de Marzo de
pon (JecJarnpjoneSj a las qne se uniránj las faetuias, m¡] oehqcietitos pchenta y dos, Je í’ueron prevenidos observándose todas las formalidades qstamecidas por con lucto del Acalde Constitucional del niencio^ para la importación del extranjero. \ acordado nado término, de conForttiiihvd con lo informado1 por el por dicho íxeino. Sr. Gobernador General ea cuirt Sr. Ingeniero del Ramo, Jefe del Distrito, vengo en plimiento ío publica en la Gaceta para generaj decretan. U* cancelación <jlel ipdicudo espediente de
Sub-Intendencia.
Amortización,
El diá30 del aotuál, etV et sitio y
tegistrp ((e.aq^Gla jqjiiil,	„ .	..
Lo qiib be dispuesto se publique eu la Gaceta de la liaban», Biletin oficial de esta provincia y por ci-, Guiones en la Alcaldía Fonstituciondl de Morou y en el partido de Chambas, para ceiioeiniientcs dejos interesados.
Puerto-Príncipe 18 de Diciembre de 188L—Pe-! i}ró Mella,
dos pliegos se les ocasionarán los perjuicios consl-
Habamt 3 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.	. ¡	.
1 :1:11	' ' -•Lt!--. • nif t r.u.it. %
Adinlrilsutracloii General de Loterías déla Isla de Cu lia.
AVÍáJQ AL PUBLICO.
El viérnes 30 dol corriente mes, á las nueve ea punto de su mañana, deápues de un conteo general y de escrupuloso exámeti, se introducirán en sus respeotivoi globos Jas 3,000/bolhs, que con 1,338 que se extrajeron ou el anterior sorteo, qne también bahrán d? introducirse y las 13,662 que existen en el mismo globo completan los l -,000 números de que toosta el sorteo Ordinario húmero 1,-178. A la vez se introducirán lu 1 o-l7 bolas de bis. premio* correspondientes al expresado
Abandonado por D Guston Urbano Delau, apo-
Merndode-D» Lorenzg, ¡Coaruza Pizon, el expediente	.	...	...
hora de de registro, de la miua de asfalto «Talareu » situada en j sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total costumbre, tendrá lugar la décima sexta subasta el cuartón dé Jalibonicó, partido de Chambas, tenui-1 de 535 premios tesos oró que prfcseLibo el Real Decreto nb 'municipal do Morón, en eéta provincia, que bajo !
le 25.000 ¡tesos'oró que prbscl de 30 de Agosto último, para I» amortización
ue
el", nombre de'icBlanea» tenía solicitado, mediante á
El sábado 31 del mismo mes á las siete en punto
dia! billetes del Sú Español de la Habaua, éitrnldos* W* á	del «tiempo trascurrid,, no,ha llenado los
,	1	.	riquisitos que en diez y siete de Marzo de mu ocho-
e la Hacienda.	- A.....-.i-, *í„ r,.___________
el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Enero del año económico de 1S79-8Ó; en la inteligoñéia de que no verificarlo, se procederá según previene el art. 42 déla Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 16 de Enero de 1885.—-El Secretarlo general.—P. S., Valentín Melgar.
En cump’imiento de lo que previene él art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peéis y á D. Francisco Montaño, Administrador é Interventor que respectivamente fueron do ¡a Subalterna de Rentas de Cárdenas, ó á sus herederos, caso qne hubieren fallecido, para que dentro del término do treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do éste Centro, Prado 105, en día y hora bibiles do oficina; para ser notificados del fallo cóncfenafotió recaído on las cuentas de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Subalterna, respectivas á los diez y siete primeros dias del mes de Enero del presupuesto de 1879-80.
Habana 16 de Enero de 1885.—El Seerotario General—P. S., Valentín Melgar '.
de la mañana, se verificará el sorteo. 1
Durante los cuatro primeros dias hábiles contado»
desde el de la celebración del referido sorteo, podrán p». sar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos tíórtespondiontesiil sorteo'Ordinario número 1,179; en la ifiteligencia de
cientos ochenta y dos, le fueron preven dos pór óon-;	-	. ducto del Alcalde OoristitticidnáP tlél níenciónado tér-
ráii en un todo al ¡ihego do condiciones y motlclo,	<Jo coirforíaidad con le informado por el Sr.
publicados en la Gaceta de 27'do Setiembre pro- Ingeniero del Ramo, Jefe del Distrito, vpngo ende- qne pasado dicho término-so dispondrá de ellos, ximo pasado, salvo las .modificaciones acordadas cretar la cancelación del indicado expediente de re- Lo que se bnc^públic» para geijeral inteligencii. por el Gobierno Genéral, insertasen la de 11 de gistro de aquel a mina.
Octubre último.	i Lo qúe he dispuesto sb publique éti la Gaceta de
Lo que se «milicia para general conocimiento. R Habaiía, Boletín ificial de esta provincia y por, ce-
Habana 27 de Enero de 1885.— El Sab-In* tendente general.—P. 8., Alejandro Hermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y
Habana 20 de Éuoro de ¡885.—El Administrador general, El Morques di Gavirin.
duh>nes,ejn la Alcaldía Copstitucional de Mo^n yen el partido do Chambas, para cogocimiepto de los in? te resdos.
Puerto Príncipe 18 de Diciembre de 1884.—Pe dro Mella.
Solicitado por D. Miguel Agustín Glynn, vecino de‘la Habana, el registro db 1 mina de asfalto “Ma-
Billétes dél'TesorO depositados como,fianzas en él ría Rayen,” situada en el cuartón de JatiboDioo, par-desempeño de cargos públicos y otras diversas tido de-Chambas, término Municipal de .VoroD, sobro obligaciones, y que‘por no lvnlinrsc á'libre disposi- ltt <lu9 de8ea ¡'d4uif¡r quince hectáreas de terreno, por cíen de los depositantes, no han poli ido presentar encontrarse dicha pe. tenencia abandonada y en c.r-- - - -	1	-	—	-	1	r	cunstahcias evidentes do caductoad, y hecho publica
poé este Gobierno la expresada solicitud de registro, asi emla Gaceta déla Habana oomo en el Boletín ofi-
Denda, con arreglo á lo dispuesto'en la Ley do Julio do 1882.
de 7
•eses á qne dén derecho; á ménos que al vúi’ifiéar-
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Exemo. Sr.. Gobernador General ¿on feché 18 de Noviembre último, y bajo el número 2302 la Real orden siguiente-:
“Exemo. Sr.—Las dudas á que lia dado lugar la intprpretacíob de la Real orden de 28 dé Noviembre de 1879, que explicó la aplicación que dpbia hacerse de la do 20 de Junio de 1867 y las ,reformas parciales de que fué objetó, lineen necesaria una nueva aclaración; pues fundándose algunas oficinas de Hacienda en lo prevenido en el párrafo P? del artículo 4.° de la citada disposición han negado el reintegro dél pasaje de regreso á la Península a funcionáriós que habiendo obtenido licencia por enfermos para la Península de los Gobernadores Generales, hallándose en viaje y sin eptay incursos en 1» que determina el 29 y 3er. inciso del referido artículo fueron denigrados cesantes antes de su arribo á Europa; en sn vista S. M. el Rey (q. I), g.) de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se, ha servido resolver; que los funcionarios de Ultramar qué bailándose en viaje par» hacer uso de licencia para la Península, fuesen declarados
cesantes, tienen derecho al abono de pasaje de re	„ , .	,	,, ,	, ,,	.	, ,	,
greso por cuenta del Estgdo. siempre que no se ba- . Habiend,0 sal,do cn « Gm'.eta dü Il0J el annn lien incusos en el 2.” y 3er.' inciso del citado artí- f°. ^nvopando a míe Va licitación para la subasta culo 4." de la Real orden de 28 de Noviembre do del ^apor “Blasco de Garay, ’ bajo el tipo de 15(8.» 1879, toda vez .pie según lo determinadamente Pes08‘ ^ ^minando por tanto en 21 de Febrero dispuesto en el artículo 77 dol Reglamento orgá.ni- Pr°xuno. eJ P1>1Z0 de los treinta días a que aquel se co de 3 de Junio do 1866, la licencia no empieza á disfrutarse basta el arribo á un puerto de Europa.
oresentar e|lcontl‘,irse dicha peí tenencia i
. , «	.	....	, i ,,,	*.	i-li ilhfst hciiiá cvidrfáfpq	níiñiici
so a la CóríVerslon á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882;
esta Intendencia General, con el fin de facilita! eial de esta provinc'a y jior cpdulones en la Alcaldía el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado	Constitucional de Moren	y en el	partido	dé Chambas,
las siguientes reglás que so pfiblican para general	sin que D. Francisco Fernandéz	Calzada,	concésioua-
eonociinicnto:	| rio de aquella pertenencia minera, por sí- ni por medio
1."—En el plazo do tres meses, á contar des- de apoderado, ni sus herederos, en caso de haba» fado ,l.u del próximo Diciembre, doberán acudir Mecido, hayan bicho, reclamación alguna dentro del '•llantos tengan á sn nómbre depósitos constituidos plazo do sesenta <lia3 que se fi jo, con arreglo á la Ley,
____..	______para que lo verincuran; de acuerdo cón lo informado
¡ttito, h
tenido á bien declarar Ja caducidad déla indicada
por los conceptos y cn los valores áti les expresados, P ,L T .	, .	r ,,	,
*	... ,f! J	. .	.	- rn. , i , por el Sr. Ingeniero del Rbmo, Jete del Distrito, he
on solicitud de que se conviertan altillos do la 1.............& - -	-	..................
Desde el diá 31 del corriente raes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes do que se compone el sorteo ordinario my 1,179 qqe pe ha de celebrar ú las siete (le la mañana del dia 12 de Febrero, di»-tribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la form» sigúiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe dt los premin.
de.................... .‘....i...______ 6 200,000
50.000
10.000
1
1 de...
1	de..;,...........................
2	de 5,000........................
10 de l,00(j ,. .. .................
502 de 500.j................{.....
9 Aproximaciones de á 500 pisos para la decena del premio mayor. 9 Idem de á 500 id. id. para el secundo premio......................
535
10,000
10,000
251,000
4.500
4.500
% 540,000
pertenencia y disponer que se publique en los mencio- ligonci».
Precio; dq los billetes. —El entero 8 40, el medw $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo ¿ 1.
L • quo se avisa al público para gebei al inti
liarlos periódicos oficiales parq que los que so crean 2.a—Trascurrido ol plazo fijado, es decir, perjudicados1 establezcan anteólifobierilo lasrcola-desde l.° de Marzo do 1885, So procederá á con- maciones que estimen convenientes, dentro del plazo vohir de oficio por la Administración á los nuevos de treinta dias que se les concede, acontar desdo el valores, todos los antiguos cuya convel-sion no so primero en quesea inserto e»te anuncio .en aquellas h’nbiofií solit itado ért aquolla fecha por los ínter rosados.
3.“—La conversión se verificará sustituyendo por do pronto los acfnalés valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los into-
11abaña 26 do Enero de 1.885.-geueral, J£l Marqué» dt> Gaviria.
-El Administrador
publicaciones.
Puerto-Príncipe Diciembre 22 de 1881.— Pedro Mella.
Solicitado por D. Miguel Agustín Glynn,ivecino '* de la Ilab uia, el registro de la mina fie, asljiHo “Ta--	- .	*	! lareu,” situada en el cuartón do Jatibonico, partida de
se la conversión se reponga por los üítetfrsados la Chambas, término municipal de Moron.'sbbre la qu« garantía en. valores corrientes 'por su verdadero desea adquirir quince hectáreas de terreno, por encon-importé; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán tr»rse dicha pertenencia abandonada y en cireustan
del depositante los intereses devengados.
Habana 26 do Noviembre cisco de Bti amendi.
de 1884.—Fran-
Comandar.cia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
—Lo que de Real Orden cunninico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúinplasc por S. E. con fecha 8 do Diciembre ultimo se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1885.—Lucas García dluiz.
refiere, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 21 de Febrero, hora de las dos de la tarde en que estará constituida la Excina. Junta Econotní(-a del Áp<js-tadero para Htender las proposiciones quo se presenten.
Habana 22 de Enero de 1885.—-José María A utran.
-i on
ÁDUAN/A DÉ LA HABANA.
Derechos liquidados en el din de ayer.
Pem 6-
Departamento de Muelles.... Id. de Almacenes.1,1.'.,.!,.,
.. 23354 »» 981 OJ
- —
Habiendo salido cn la Gaceta do boy é¡ anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del cañonero “Astuto,” bajo t i' tipo de 200 pesos, ¡y terminando por tanto en 21 de Febrero próximo, el plazo de los treinta días á que aquel se refiere, se hace saber al público quo la expresada subasta tonará lugar ol mencionado din 21 de Febrero, hoiri de lu una dé la tarde en qne estará constituida la Exorna. Junta Económica, del Apostadero para atender las proposiciones quo se presénten.'
Habana 22 do Enero de í885.—José María
Por el Ministerio de Ultramar so dice al Excelentísimo íir. Gobeiuador General en telcgiama de 7 d,el actual lo que sigue:
“Recomiendo Y. E. cúmpj i miento Sección bailarse situada sobre la playa ocupando tor renos j sexta nuevas Ordenanzas Adnapas Península pudo doiniuio público, dclai ser objeto de una con- , blimuja Gaceta 16 Diciembre.” Gaceta de Madrid cesión especial de acuerdo con la legislación vigon- j de .20 Noviembre 188í.—Sección VI.—De la iiñ-tcf próyia la tramitación del expedientoioportuno, • portación de las provincias españolas de Ultramar, y el pago dol canon anual al Estado que se lije, por —Artículo .104. El comercio entro los puertos
la Administración, teniéndose en cuenta el valor j de las provincias de Cuba, Puerto Rico ó Filipi- .	.
do los terrenos de aquella zona .y la superficie cuya j ñus, y los de la Península é Islas Baleares se hará lotean.	,
Ocupación temporal se pretende.—De Real órden j con pólizas ó facturas de exportación expedidas1	1	“•	¡
lo digo a V. E- derolviéurlosc.adjunto ii.no de los • por las Aduanas de orí jen.— Estas facturas, mime-	r___,i. r________• ‘ ■
planos remitido* con la aprobación.” ,	. ¡ Lias correlativa,neto, so comprenderán en nn, .Adm.niSlraC’On General de Comunicaciones
"i habiéndose dispuesto por S. E. el cúmplase | carpeta cerrada y sellada, que so entregará al ea-! son focha 6 del que cursa, de su órdon se publica j pitqn del buque conductor para qué la presento á en la Gaceta oficial para general conocimiento. '	) la Adhaua do 'destino cn la Península.—Las fue- j
Habana Enero 17 de 1885.	' turas oxprisarán:—1.° Nombre y nacionalidad' ’ AcóMadó'por ol Exemo. Sr. Gobernador Go-
E1 Secretario del Gobierno Gonoral, del boque conductor, nombre de su capitán ,y pvier- neral la adquisición do materiales para ri servicio Francisco Cassá. ¡ tu o» cjo»tiuo, ou la jPomii8u¡a é Rías Raleares.-- de Telégrafos; durante ol presente ejercicio; g. E.
cias eyidentos de caducidad, y becho pública por este Gobierno la expres. da solicitad de registro, así en la• Gaceta de lá Habana, como én el Bolétiu ¿ficWl de j esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Constitucional de Moren, y en el partido de Chambas, sin ; bpe D, Francisco Fernandez Calzada, concesionario de aquella pertenencia minera, por sí ni por medio de ¡ apoderado ni sus herederos, en caso de haber fklleci-do, hayan hecho reclamación alguna1 dentro del plazo de sesent» dias que se Ies fijó, con arreglo á la Ley, para que lo veiiíjeiran, de acuerdo pon lo informado por el Sr. Ingeniero del Ramo, Jefe del Distrito, be-tenido á bien declarar la caducidad de la indicada pertenencia y disponer que se publique eu los mencio- ¡. tvados-periódicos oficiales, ¡aíra que los se crean perju — | dicadas establezcan ante este Gobierno lus -rqelimación es que estimen cojjyenign|,í.s, dentro del plazo de treinta (lias qué se les concede,' ‘á córttar'dLsdc el pri-mserto este anuncio eu aquellas pu-
'	Total......... 24336 Oí
CONTRAIDO EN ESTA FKOHA.
Por derechos dé Rnportación;..,....	' 17990 15
í id. do Exportación...¿.. ._____...r.,	4695 V8
» Multas............................. 22 H
» Derechos de Navegación ...... 714 71
» Comisos...................................
» Depósito Mercantil ............... .......
» Intéfeses de pagarés	......
» Impuesto sobre bebidas............. ¡ 8741 *5
» id. 25 cts. por tonelada........... 670 65
» id. sobre carnes frescas.................
Total....i ... 32834 M
mero Crt'qlreSéa blicacion.
Puerto-Príncipe 22 de Diciembre de 1884, d?o Mella.
-Pe.
de la Isla de - uba.
Telégrafos.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociad odo de llcparcs.
Número T09.—Fólio» 22.
D. To-nás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que^bubiese fallecido se servirán presentarse -eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, a recojer un pliego dé reparos dédueidos. por el Tribunal -le Cuenta, del Reino eu la de Beatas públicas maritiings de la Aduana de la Habana on el mes de Enero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél sé je ocasionaráií bis' perjuicios consiguientes. 1,1 ’ ’	C
Habaim IJ d-e Enero de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Jsquierdo y lxodan.
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por derechos de Importación............
» id. de Exportación :.............i....
» Multas...:...................:....vj,
» Derechos de Nuvegacion...... . .. .....
» Comisos.....r............. .........
» Depósito. Mercantil .............
» Intereses de pagarés....;..'...	.....
i miw .iifiqtB n»(| un ai ■
Suma....,.....
INGRESO Á. DEPÓSITO.
19521 55 - = 4695 23 49 16 714 78
7l
Por impuesto! sobre bebidas..! » id. 25 cts. sobre toneládas..
id. de Cabotaje..........
id. sobre carne» frescas.... id. sobre pasagas..........
I)
s»
»
2822 98 437 28 32 70
-•o.....
61 25
ir-
Total...
&?¥ ál 28334 93
pI.ASIPIO^OíON DE I,AS BfpICIKS.
Número 117.—Fólio 23.
En billetes del Banco Español por su vá-
lor nominal......7.... ,.t. ............. 4271 <6
:	\ Eu plata.. .................... 534 48
Metábroníj (>r0 ! E-cudos ................. 23^28 tí
■¡horca i, V l-iVátias juunedas................
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, e&so de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y ,dia hábil y tqrmino de quince á recojer un pliego de reparos de-
Totai
2833*4 93
Habana fí de Enero de 1$83.- -El Contador.-' Casíañon.-jYtiq.líuq.—Él Admiawfratlar, Fermni^
.i
AiÚ ihi-3 UHj ..O

'4jL\


ti
‘ t:y cfofi.-i? i :ü <. tii-iv-i-J


.{M