
IFZEZRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEE?,2SrO.
Sábado 16 db Mayo de 1885.—San Juan Nefcmdceno pbeo.—Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIÀK-
I» It 1NT IBIZ A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MB 6EM.ll IE lA [SU M COBI
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vista la demanda intermiesta ante la
bienio sino el de S. M. por la expresada Real orden de 16 de Enero,.confirmada polla de 0 de Junio del mismo año de 1883, y por consiguiente cae por su base el argumento del representante del Ayuntamiento en el que pretendo principalmente apoyar la demanda.
Considerando: que este Gobierno en su providencia de 22 do Agosto no hizo más que conformarse con el dictamen del Consejo de Administración y reprodujo como hizo esta Corporación una de las prescripciones que contiene la Real orden citada ó sea la de que no debe el Ayuntamiento de esta capital seguir cobrando los antiguos impuestos, y esto no lo hizo de «motu pro ó á virtud de reclamación
Sección de lo Contencioso del Excmo. Con-1 pió» ó á virtud de reclamación de parte, sejo de Administración por D. Emilio Al-¡sino acatando y cumpliendo una orden Su varez Prida, en su carácter de Síndico del perior que le ordenó el inmediato cumpli Excmo. Ayuntamiento de esta capital y re-
presentando los intereses del mismo, contra el acuerdo de este Gobierno General de 22 de Agosto del año último
miento do lo mandado.
Considerando: que mo no puede dudarse,
Siendo esto así, coes evidente que lo
, por el que se1 que se pretende en la demanda es la revo-disposo: que cuanto se haya cobrado al Fé-lcación de una orden del Gobierno Superior, rrocarril Urbano, por impuesto directo mu- ¡acto que únicamente compete al Excclentí-jiicipal se ha cobrado ilegal mente y debe; simo Consejo de Estado, que es el llamado
sujetarse á la liquidación dispuesta en la iteal orden de 17 de Enero do 1883, reiterado su cumplimiento por la de 6 de Junio del propio año.
Resultando: qué á consecuencia de la alzada interpuesta ante el Ministerio de Ultramar por D. J osé Fernández de Vclasco en representación de otros, solicitando en concepto de hacendados forasteros rebaja do la quinta parte de los impuestos que satis-jieían al Municipio previa consulta á la Sección de Ultramar del Consejo .de Estado y de conformidad con el dictamen do dicha Sección, se dictó con fecha 16 de Enero de 1883 una Real orden por la que se dispuso nuc se revocase el Decreto de este Gobierno General que autorizó al Ayuntamiento de esta capital para seguir cobrando los anti-, guos impuestos, (pío era justa y atendible Ja reclamación de D. José Fernández de Velazco; por lo que debía establecerse sin demora el repartimiento con arreglo á lo prevenido en la Ley Municipal, y en su consecuencia se practicase por el. Ayuntamiento una liquidación de lo cobrado por el antiguo sistema, teniendo su importe co* mo á buena cuenta délo (pie corresponde cobrar por repartimiento, Ilación (lose otra liquidación de lo que cada contribuyente deba satisfacer por el concepto de repartimiento, devolviendo á los perjudicados lo que les corresponda ó recargando las cuotas ae los que resultaren favorecidos; (pie se recomendase á este Gobierno que el Ayuntamiento de la Habana se colocase lo antes posible en situación de legalidad conforme alas prescripciones de la vigente Ley Municipal, que la Autoridad Superior cuidase y vigilase el perfecto cumplimiento de la Ley, y resol viere inspirándose en el buen ' criterio de la misma cuantas dudas ocurrieren á los Municipios déla Isla, dando cuenta cada diez días de las medidas adoptadas por el Municipio do la Habana para colocarse en la situación legal qup debe ócupar y de las que adoptare este Gobierno con el propio fin.
Resultando: que aun cuando con fecha 6 de Febrero clel propio año este Gobierno puso el «cúmplase» á la expresada Real orden, aparece que posteriormente á virtud de representación de este Ayuntamiento y después de oir la Junta de Autoridades suspendió el cumplimiento de la misma; y á consecuencia de esto recayó con techa 6 de Junio del mismo año de 1883 otra Real orden por la que se declaró..que no procedía la aprobación de lo dispuesto por este Gobierno de acuerdo con la Junta de Autoridades por no hallarse ajustado a la letra ni al espíritu del Real Decreto do 0 do J unió de 1878, y que se ordenaba el inmediato cumplimiento de lo mandado por Real orden de 16 de Enero.
Resultando: que puesto el «cúmplase» á esta Real orden por este Gobierno, con fechaS de Julio del citado año, en 14 de Enero de 1884 acudió á esta Superioridad 13. Agustín Arguelles y Alonso en representación de la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus do la Habana, solicitando »pie el Ayuntamiento do esta ciudad aplicase á dicha compañía lo dispuesto por S. M. en la. expresada Real orden de 16 de Enero de 1883, y en su consecuencia que dejase do percibir la contribución del seis por ciento sobre los beneficios, toda vez que la expresada Empresa se hallaba en iguales condiciones que D. Sebastián Fernández do Vclasco.'
Besultando: que este Gobierno después do oir al Excmo. Consejo de Administración que informó en sentido favorable á la solicitud del representante de la Empresa del Ferrocaril Urbano, con fecha 22 de Agosto del año próximo pasado decretó de conformidad con lo informado por el Consejo, cuya providencia es el origen de la presente demanda.
Considerando: que quien ha revocado la resolución de esto Gobierno comunicada £6 14 de Julio de 1883, no es el propio Go-
a conocer de las demandas que se interponen contra las resoluciones dictadas por el Gobierno de S. M.
Do acuerdo con 1o- informado por la referida Sección do lo Contetrcioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lie tenido por conveniente* declarar sin lugar la demanda de que se trata, sin perjuicio del derecho que pueda asistirle al Ayuntamiento de la Habana para que lo ejercito en la forma y ante quien proceda.
Habana, 12 de Mayo de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Sanidad.
Señalado el dia 17 del corriente para subastar la construcción de una falúa con destino á los servicios sanitarios del puerto de Matanzas, y resultando ser festivo el citado dír; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que la indicada subasta tenga efecto el 18 del actual á h misma hora marcada en el anuncio inserto en la Gaceta correspondiente al dia 8.
Lo que se hace público por medio del presen-conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1885.
El Secretario 'del Gobierno General, Francisco Cassá.
te para general
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
“Ministerio de Ultramar.—Jífimero 353.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que á los efectos de los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, referente á patentes do invención, so remitan á V. E. 18 copias do testimonios do patentes concedidas á los señores que en las mismas se expresan.—Dios gnar do á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Marzo do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.’
Habana, 30 do Abril de 1885.
El Secretarlo dol Gobierno General, Francisco Cassd.
contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto cu practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 18S4. Alejandro Ridal y Mon. Patento de invención á favor de D. David Gestetner por mejoras en los instrumentos perforados para prodneir matrices ó modelos empleados en la reproducción de escritos, dibujos y otros diseños. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 437, tercero con el número 6393. Madrid 7 de Enero de 1885. P. El Secretario, José Lindoro. Hay un sello de! Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el prcsente'on este pliego de la clase décima número 622977, que signo y firmo en.Madrid á 22 de Enero de 1885. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: los infrascritos notarios dol Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero- Madrid 23 do Enero de 1885. Hay dos signos. Hay dos rúbricas. Ldo. Francisco Seco de Cácercs, L. González Hernández, liay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia. El Director general, García Lopes. *
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y lija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibiñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad con cédala personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con vcnjencia ó utilidad dol objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. L’or cuanto D. José Kolzer, residente en Duisburg (Alemania) lia hecho presento en 20 de Junio últi mo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento para obtener una interpolación angular con traslación de una orriento eléctrica en actividad á otra cu reposo, por medio do dos conmutadores ó cambios de Mor-se, desea obtener patente de invención con arreglo l¡f ley de 30 de J ulio do 1878, y lia cumplido con
dimiento de construcción móvil, de forma ojival conste y entregar al mismo pongo el prosente en para ambulancias, campamentos y otros usos aná- este pliego de la clase décima, número 633,921 patente de invención con que signo y firmo en Madrid á 22 do Enero do
logos, desea obtener
arreglo á la ley do 30 do Julio do 1878 y ha cum- 1885. Hay un signo. Hay una rúbrica. Joaquín piído can lo que so proviene en la misma ley, por Moreno. Hay un sello que dice: Notaría do Don tanto S. M. se ha dignado conceder á la nueva so- Joaquín Moreno Caballero. Legolización: Los ¡n-ciedad de construcciones sistema Tollet, derecho á frascritos Notarios del Colegio y distrito de esta la explotación exclusiva de la mencionada indns- capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica del tria en la forma descrita en la memoria y planos Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid unidos á esta patento como parte integrante do la 23 de Enero de 1885.. Hay dos signos. Hay dos misma y conforme en un todo con los ejemplares rúbricas. L io. Francisco Seco de Caceras. L. Gon que obran en el Conservatorio do Artes por el tér- zilez Hernández. Hay un sollo que dice: Cole-miuo do 20 años contados desde hoy hasta igual gio Notarial del territorio de Madrid. Es
fecha del año 1904 en (pie concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patento con arreglo al Real decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio do representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún
El
copia.
Director generafi García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección segunda, so cita y emplaza á D. Carlos do León, Jefe Económico que fné de Matanzas ó á sus herederos si hubiere fa-
lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. José Kolzer, derecho lo explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efecetivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefie-fieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. f¡,tu patente, de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será do ningún valor y pov consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artesón el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades
valor y por consiguiente caducará la concesión si j llecido, para que en el término de quince días so la citada sociedad no acredita ante el Director del presenten por sí, ó por medio de apoderado en Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años forma, en la Secretaría de oste Tribunal Prado contados desde esta fecha ycon las formalidades que' 1*35 cu día y hora hábilos de oficina, á rocojer pa-previcncn el artículo 38 y siguientes de la citada ¡ra contestar el pliego do censura de calificación á
los reparos deducidos en el examen do la enema parcial do Tesoro de la Económica del punto citado, correspondiente al mes de Octubre dol año
de 1885. quo previenen el artículo 38 y siguientes do la ciel Ilustre tada ley que ha puesto en práctica el objeto cíe la
Hay un sello de décima clase, año D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del	_ _
Colegio de esta Córte y vecino do ella. Doy fé: patente estableciendo una nueva que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, solté*-! país. Madrid 15 de Noviembre ro, profesión presentar documentos en el Gobierno jandro Pidal y Mon. H»y un timbre en seco en
ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Noviembre de 1884- Alejandro Pidal y Mon. Hay un timbre en seco en que se lee, Ministerio de Fomento. Patente de inven ción á favor de la nueva sociedad de construcciones sistoina Tollet, por un procedimiento de construcción móvil, do forma ojival para ambulaciones, campamentos y otros usos análogos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 453, tercero con el número 6461. Madrid 23 de Enero de 1885. Por el Secretario, José Lindoro. Hay un sello en Seco ep que sé"lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia pongo el presento testimonio en esto pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro Indicador, en Madrid á 16 de Febrero de 1885. Signo, tirina y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización: I03 infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, fitina y rú* brica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 17 de Febrero de 1885. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. José María Vallejo. Iiay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, García López. Hay una rúbrica. Hay un sello en quo se lee, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Hay una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Cassá,
Iiay un sello de décima clase, año de 1885. Don Joaquín Moreno Caballero Notario dél Ilustre Co'cgio de esta Villa y Corto, y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de JovclJanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á rocojer su fecha 13 de Junio último, señalada con el númoro 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin.garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo roeae.D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto 1). Citarles Asli-burnliam Floyd, residente en Eastbourne en el
económico de 1879-80; cu la inteligencia de que lío verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 11 de Mayo de 1S85.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
civil para patentes ó privilegios do' invención ve-¡quo se lee Ministerio de Fonu-nto. ciño de esta Capital, domiciliado en la callo do ^ vención á favor de D. José Kolzer, Jovellános número cinco, cuarto bajo derecha previa presentación de sn cédula personal de no
J3-
industria en el
de 1884. Ale- j condado do Susex (Inglaterra) ha hecho presento 1 en 24 do Junio último, que á fin do asegurar el ! derecho á la explotación exclusiva de “mejoras en
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministra Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á IX Luis Gabaldón, D. Mariano Reyno-so y D. José María Mudariaga, Jefe é Interventores que fueron de la Ordenación General de Pagos ó a sus heredero?, si hubieren fallecido, para que en el término do quince días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y llora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de censura de c ilifioae.ón á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Económica de Matanzas correspondiente al mes do Mayo del año económico de 1879-80,* en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 dé la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección sogunda, Sé cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. José María Mudariaga, Jefe ó Interventor que fueron do la Ordenación General de Pagos ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do quince días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do oste Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen do la cuenta parcial de Tesoro do la Económica de Santiago do Cuba correspondiente al mes de Junio del año económico de 1S79-S0; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 80 de Abril do 1855.
Habana 11 de Mayo de 188^-—El Secretario general.—P.—-S., Valentín Melgar.
Patente de in-
vehiculo3
por un prooc- Jos birloches ó cabriolés “Hanaou’!«>y
derecha, I dimicnto para obtener una interpolación angular | semejantes, desea obtener patente de invención con traslación de una corriente eléctrica en aetivi- con 1,1 - i - — ------------------ —~ medio de dos conmuta- y ha
le
tomó
arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, cumplido con lo que se previene en la mis-
razón en el j toa .Ley;
por tanto ¡3. JV1. se fia dignado concio^ der á D. Girarles Ashbqrnhain Floyd, derecho á 3.° con el número | la explotación exclusiva do la mencionada indurla memoria y p'anos del
ni legran te
O
vena clase que vuelve á rocojer su fecha 13 dedad,á otra en reposo, por Junio último, señalada con el número 384, se mo dores ó cambios de Morse. bu ^ lia exhibido para testimoniar la siguiente: Patea- registró especial de patentes de invención del Con te de invención	sin garantía del Gobierno en cuan-'	servatorio de Artes al folio 441	...
lo á la	novedad	conveniencia ó utilidad dol objeto	6410. Madrid 8 de Enero de 1885.	P. El	Se-	ti ía en	la forma descrita cu
sobre ouo recae D. Alejandro Pidal y Mon, Mi-	cretario, Joso Lindóte. Iiay	un sello en tinta en ,	unidos a esta patente como parte
nistro «lo Fomento. Por cuanto IX D-.vid Gcstct-	que se lee. Conservatorio de	Artos. Corresponde.	misino y conformo en un todo con los	ejemp ares
ner residente en Sutil Street Tliivilve Simare con- con su original á que me remito, el cual rubricado que obran en el Conservatorio do Artes, por el tér
'	1 mjno de 1Q años contados desde hoy hasta igual
¡ego do la| fecha del año 1894 en que concluirá. Este derecho el libro indi j se considera concedido para la Península, islas ad-.nstrumentos perforados para producir matrices ó eador, en Madrid á 27 de Enero de 1885. Signo, yacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en modelos empleado« £i* U reproducción de escritos, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay(C3tas provincias efectivo el derecho qne concede esta dlbuiosy otros disiños, desea obtener patento de	un sello. Legalización: los	infrascritos notarios	patente con arreglo al Real Decreto de	4 de Mayo
invención con amulo á la ley de 30 de Julio de	de este Colegio, legalizamos	el signo, firma y ru-jdc 1880, los interesados deberán presenta! untestN
1878 V ha cumplido con lo <mo so previene cilla brica, que anteceden de nuestro compañero Don momo legalizado do la misma en el Ministerio do mDma	lev- p-r tanto S.M. se ha dignado conco	Luis González Martínez. Madrid	á	28 do Enero	Ultramar. También	podran,	si	lo	prefieren,	pro-
‘ '	David	Gestetner derecho á la explotación	de 1SS5. Signo, firma y rúbrica.	Joaquín	Mo-; sentar	directamente	el referido	■testimonio,	por	si
do la mencionada industria, en la forma reno. Sign:>, firma y rúbrica. José Gonzalo do o por medio do representante a I03 Gobernadores la memoria y planos unidos á esta pa- las Casas. Hay un sello del Colegio Notarial del, Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo
dado de Middlésox (Inglaterra) lia fieclio presente por mí devuelvo al Sr. exhibente y á sil instancia en 7 do Junio último que á fin do asegurar el de- pongo el presente testimonio en este pliego de la rocho á la
i
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefo de la Sección torcera, se cita y emplaza á D. Franc:8co Giménez, y á 1). Leoncio Zamora, Colector é Interventor de Rentas quo fueron de Sancti Spíritus ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora Iribúes de oficina, á re cojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidas on el examen de Va cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; on la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 11 de Mayo de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
explota,ción exclusiva de mejoras en los clase décima, quedando anotado en os perforados para producir matrices ó cador, en Madrid á 27 de Enero de
der á D
exclusiva descrita en
con-
tcnte como parte integrante do la misma y forme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desdo boy hasta igual fecha del año 1904 eu que concluirá Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do L itramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta natcnto con arreglo al Real decreto de 14 do Mayo esta Capital.
ci	■	*	" m---------------------
territorio de Madrid y un timbre móvil.
El Director general, García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno Gcncr
¿rancheo Cassd.
•1,
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario concedo esta de este Colegio con vecindad y fija residencia en
Doy fé: que por D. Alejandro Iba-
de 1880 los interesados deberán presentar un tes- ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado
timonio’legalizado de la misma en el Ministerio particular y vecino de esta Corte, con célula per- ,	.
(le Ultramar. También podrán si lo prefieren pre* sonal quo presenta y recojo, se me ha (xhibido jam.ro J. tdal y Moa, patento jlo invención a fieren presentar directamente el referido testjmo- para que deduzca testimonio el documento que li nio por si ó por medio de representante, á los Go- tcralmcnte dice así: Patento de invención sii bernadores Generales de las provincias ultramari- rantía del Gobierno en cuanto á la novedad
•	•	*	*	a .	.... u .— a—	1 .. .1 .. n	.a a a, .	a, a. a .a	A aaS.la.Li.l	. I . . 1	. *. I X "■ • 1 4 /1	/— /*. 1	y— i ■ t r»	t
Es copia, territorio quisieran ejercer su iudnstria. Esta pa 1 tente de la quo deberá tomarso razón en el Conservatorio do Artos será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el cita-¡do interesado no acredita ante el Director del Cou-! servatorio de Artes, en el plazo do dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previene el artículo 38 y siguientes do la citada Loy, que lia puesto en práctica él objeto do ésta patente estableciendo una nueva industria en el íiaís.—Madrid, 20 do Noviembre de 1884. Alo-'*• ’ ’	-----é' ;---------~ favor
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Rey-lioso, Jefe é Interventor que fueron de la Ordenación general de pagos ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos on el eximen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica do Matanzas, corrdspondientc al mes do Junio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 de Mayo de 1885.—hjl Secretario ral.—P. S., Valentín Melgar.
eon-
rocac.
ñas en cuyo territorio qui-ieran ejercer su indas- venicncia ó utilidad del objeto sobre que tria. Esta patéale (lela quo deberá tomarse razón ~D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, en el Conservatorio de A*tes será do ningún vaW Por cnanto la nueva sociedad de construcciones
v wor consiguiente cadiic.uá la concesión si el cL sistema Tollet, residente en París, lia bocho pro	.
* interesado no acredita ante el Director del »ente en 24 do Junio último, qne á fin de aaegnrar cuerda lo inserto con su original a que me re-
el plazo de dos años el derecho de explotación cnelusiva de un .proco- mito el que devolví al Sr. exhibeuto. 1 para que
de D. Charles Ashburnham Fioyd por mejoras cu los birloches ó cabrio'és “Hanson,” y vehículos semejantes. Se tomó razón en ol registro especial de patentes de invención de! Conservatorio de Artes, al folio 435 3?, con el número 6336. Madrid, 7 de Enero de 1885. Por El Secretario, Jora Lindoro. Hay un sello del Conservatorio deArtes. Con-
tado
Conservatorio do Artes en
goner
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á 1). Carlos de León, Jefo Económico quo fue de Matanzas, ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de irein-ta dias 60 presenten por sí ó por medio de apoderado on forma en la Secretaría de este Centro, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Rentas Públicas por caudales y efectos de la Administración Económica del citado




