




1
*
General c¡& la Isla de Cuba de cois de
Y cumpliendo lo dispuesto del Exorno. Señor tra de lo solicitado Por Solares; en la inteligencia de
a vrenerai uo 1«	'-«*■’,	.	>>,_____, í.......,.,	S(. que eu oaso de no entablarse ninguna dentro de dicho
do mil ochootcntos ochenta, declarando tir- Gobernador General ende .	. , 1’ plazo, se procederá á la anulación del referido certili-
íbsistento la dictada por aquella Autoridad publica en la Gaceta ollcuil de esta 1	•	•	. cado y á la expedición de otro que lo sustituya.
Habana, Marzo 5 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Capitau Marzo d
me y subsistente la dictada por nquoll on veinticinco de Enero anterior y on la cual se mandaba abonar ni demandante 1). Tomas Uría los on vasos de galleta á razón do treinta y veinticinco centavos oro por barril ó saco respectivamente:— Qno interpuesto recurso de apelación por mi Fiscal y remitidos en su virtud los autos al C’on-
c fecto3 y para general conocimiento.
Habana, Febrero 26 de 188.r>.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cussd.
aojo, ante él mejoró su recurso pidiendo qno so
Intendencia General de Hacienda
Sección de amortización.
Negociado
de 1.
El juéves 19 del corriente, á las doce dé la mañana, se rematarán en pública subasta los efectos siguientes, que han sido declarados en abandono^
La persona en cuyro poder se encuentren las car- na, en
Uua caja etiquetas para tabaco, marca M. J-
Quintar, tasada eu.................*
Una Ídem libros, marca Rev-Con-Salarni-
3 45
Don Jcsé María (.'aro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva . y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández y González y D. Gregorio Izquierdo y Delgado contra quienes procedo por asalto al bergantín espa.
k„I »Tiiwwr Raroe.ló.” nnrn mifi P.li el término ríe
tas de pago números 173 y 303 de 13 y 22 de Junio Una Ídem clichés para imprenta, marca
Adresse, eu
de 1882, por valor de 14 pesos 25 centavos en oro ca- j ______________ _
da una, eu concepto de depósitos judiciales, á nombre | Un corte de bocoy y cuatro arcos pelados
de D. Domingo Iluiz, Habilitado del Presidio, se sei- para pipas, marca K. L. H., en................
vira entregarlas eu e9ta Tesorería en el plazo de quin- Una caja conteniendo planchas de metal y
ce dias, á contar desde el primero de los nueve en que j anunciadores impresos, en este anuncio se publique; en la inteligencia de que en ¡ Treinta y seis tubos de hierro colado, mar-
la
de la subasta eu dos de Octubre do mil ochocien
tos setenta y nuevo en la cnal fué adjudicado á
D. Tomás Uría el suministro do viveros para el
Ejército do la Isla de Cuba, determinándose en
ella.la clase de víveres en que había do consistir
el suministro, el precio límite de cada uno y la
forma, condiciones y puntos donde habían do sor
entregados aquellos á la Administración Militar:—
Considerando que en los contratos administrativos
como er. todos los contratos, es ley fundamental .	, , ,> „ -
w	, ,	ir	primero del lía neo
dudas que puedan ofrecerse en r , ,	•	-
por delegación
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
consultara la revocación de la sentencia; y en su lugar que quedase firme la providencia gubernati
va que bahía sido objeto de la demanda, roprojn- j)on Antonio Oastillo Jefe de........... W
ciondo los mismos fundamentos alegaos en la d do lntcm|cl¡,;H goneral de Hacienda y «aso de no hacerlo, se procederá a su anu ación y u primera instancia.—Que personado el Licenciado c , .	.	,	i ,	reolnmcn- i expedición de un certificado que la» sustituya,
i) Diego Sr.nrcz en nombre de D. Tomás Fría; y Subintendente general por sustitución reglamen | Hal)ftnft Marzo 5 de 1885.—El Tesorero geueral,
habiendo sido tenido por parto, contestó la doman- ‘V^rtiÜoo: que en el expediente relativo á la JtS¿	C<”Tía‘
da de agravios, pidiendo que se c.onhrmara en te-	r de log h\n innú\¡7^oa del Banco Espa-
da8,«118 partes la senteneia apelada^-N .sta cl acta ¿ol de la Hfd)ana> procedentes de los productos
destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio do 1882 y el Real decreto de 30 de Agosto último, aparece el acta que á la letra dice así:
Acta de quema de Billetes del Banco Español de la Habana. En la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, se reunieron en el Banco Español de la Isla de Cuba á la una do la tardo bajo 1» Presidencia del Exorno. Sr. I). José Ramón de Hato y de la Yoga, Sub-Gobernador
,	,	, ,	,	-	primero del Banco Español de la Isla de Cuba
para resolver las dudas que puedan ofrecerse en V dol ci6n del E¿cm0. 8r. Gobernador del
•u «i> “-ación la voluntad de loai contrayentes for- {nigmo *n n8Í8teucia del presente Escribano No-uml^das en las clausulas del mismo contrato sin ¡0 rdl)]ico dü Real Hacienda del Colegio del que ¿moda extenderse a casos y cosas no compren- türrit0r¡0 de cg"t. Audiencia, los Bros. D. Román didiqs on los termines de U estipulación, m admi- gánch Jefe de Negociado de la Intendencia gc-ttrsq excepción alguna a las reglas genera es en ^ dp H„c¡ondll en° representación de ésta; el aquilas establecidas, como no se halle clara y
70
C0
35
ñol “Tercer Barceló,” para que en el término de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía eu el concepto que de no hacerlo, sin más llamarles ni emplazarles, se les tendrá por rebeldes, contumaces é' incursos en las penas que las Leyes establecen.
Habana, 0 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fig. cal, Jo¿é M? Caro.
ca B. O., en ........................... ».
Un bulto espuertas de palma, marca E. M. en „
367
4
Habana Marzo 14 de 1885.—Fernández.
c«plicitamente determinada:—Considerando que en la subasta de que se trata se establecieron precios límites para cada uno de los artículos de suministro, en los cuales se consideraban incluidos tanto el valor do los mismos artículos co-
neral de Hacienda en representación do esta;
Sr. D. Juan O-Farrill, Teniente Fiscal del Tribunal Superior de Cuentas en representación del mismo; el Si. D. Ricardo P. Koly, Vocal del Circulo de Hacendados, en representación del mismo; y D. José María Arcarte, Cajero del Banco Español de la Isla do Cuba, con objeto de proceder á
“o cl dfí 8,19 onva8e8^ fl"° la c*cefclón „If la quema de Billetes del Banc¿ Español de la Halos envases de la galleta , jq___________________________...j___________r».-.'.i. _________ ...._
se pretendo respecto do
■,	,	,	.	,	. ’ r baña, emitidos por cuenta del Estada para aten-
no ha sido consignado en el contrato, según conte-	, ,	1 ,	„	- i	i„
“	1	n	— -	’	*>-.	■ ■ eiones de la pasada guerra segun lo provenido en
sión del misino contratista Uría, quien dice babor j reclamado contra enta pretensión ántcs rio firmar
de siete de Julio de mil ochocientos oclien-
.	- ,	..	, ta v dos, procediéndose á verificar el neto en la
a contrata: pero cuya reclamación no aparece ha- J g.	El Excmo. Sr. Presidente puso
ber sido atendida por cuanto no consta mención do manifiesto á los demás Bros, concu-rentes tres de ella en el acto de la subasta como seria preciso ^ detalladas de los Billetes que lian de que-
— Considerando que al	'	1	---1
para ser tenida en cuenta: — (Jonsidorando que reclamar el abono de los envases de la galleta por separado de la galleta misma, no podiendo el contratista Uría apoyar sil preteusón en los términos doi contrato, hubo de acudir para fundarla en la costumbre quo alegó hallarse establecida para casos de esta especie, y que intentó probar por me diodo testigos; pero que.resulta no haber sido constante ni uniforme tal costumbre en otros contratos análogos ó haberse hecho el mencionado abono on el contrato inmediatamente anterior ni celoimido por Uría, ni admitirse las prácticas del comercio respecto de las taras de los envases, contra lo quo so dispone aceren do este punto en la condición undécima del pliego de condiciones, todo lp cnal demuestra que en el caso do autos no tiene valor alguno la práctica ni la costumbre dado paso quo existieran, en condiciones con lo establecido como regla general:—Considerando finalmente, quo aun mirada la cuestión bajo cl punto do vista en quo la lia considerado el Tribunal Contencioso de la Tsla de Cuba, único en quo ha fundado su instancia, el cual consiste en el principio invariablemente admitido de que las providencias administrativas declaratorias do derecho causan estado y no pueden ser revocadas sino en la vía contenciosa, todavía se viene á parar indefectiblemente á una resolución contraria á las pretensiones del contratista Uría, porque no siendo dos sino tres las providencias dictadas por el Gobernador General en el asunto, tiene que prevalecer la primera fecha trece de Diciembre de mil ochocien-! ^ tos setenta y nuevo de que se hace escasa mención en el pleito, puesto que al denegar las pretensiones dol contratista no pudo menos de reconocer los derechos dol Estado á reclamar el abono de los euvaBes.—Conformándome con lo consultado por la Sala do lo Contencioso del Consejo do Estado en sesión á que asistieron D. Antonio Mena y Zorrilla, Presidente, D. Miguel de los Santos Alvaro*, D. Juan de Cárdenas, D. Femando Vida,
D. ,Estéban Garrido, I). José Magaz, D.
marse, juntamente con cincuenta y cuatro Billetes de á mil pesos, trescientos sesenta y sieto Billetes de quinientos pesos, cinco de ciento, seis de cincuenta, siete de veinte y cinco, tres de á diez, dos de á tres y dos de á un peso, ó sean cuatrocientos cuarenta y seis Billetes por valor de doscientos treinta y ocho mil quinientos trece pesos, de los cuales corresponden doseieutos veinte y nueve mil doscientos noventa y nueve pesos al producto de los cien mil pesos oro, subastados durante el mes anterior; ocho mil doscientos sesenta y tres pesos á la recaudación do la provincia de la Habana y novecientos cincuenta y nn pesos á la do Puerto Principe; cuyos Billetes han sido remitidos por la Tesorería general de Hacienda, y las Administraciones de Hacienda ya citadas. Seguidamente fueron examinados contados y confrontados por i los Sres. concurrentes y encontrándolos' de com-I pleta conformidad se procedió á la quema de los | mismos. Con tal objeto se trasladaron los men clonados Sres. á la parte baja dol edificio frente á la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto en el cnál y á presencia del publico se colocaron y esparcieron dichos Billetes y derramando petróleo al rededor de los mismos se les pegó fuego, se quemaron y redujeron al instante á cenizas. Con lo cnal se dio por terminado este acto levantándose la presente que firmaron los Sres. concurrentes por ante mí de (pie hoy fé.— .José Ramón de Ilaro.— Román Sánchez.—Juau O-Farrill. J. M. do Arrarte.—Ricardo P. Koly.
-Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original que queda en el protocolo general corriente de mi Notaría.—Y para remitir á la Intendencia general de.Hacienda, expido la presente en un pliego del sello de oficio en la Habano á seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco.—Signado y sellado.—Manuel S. Segovia.
Y para su publicación en la Gaceta oficial ¿ti cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley
Armel uü *" e-*pie»»ua .ucy y en el artículo 21 del Regia-
Maria Decarrete, el Marqués do la Fuensanta, don j me1nto de "neve d’e. ’ g‘eicn?bl'e :¡e,	CXH°
-	- -	- - -	- 1	- -	-	I Jh presento con el V to. Bno. del Exorno. Se-
ñor Intendente general do Hacienda, en la Haba-
José Creagh, D. Juan Surrá, D. Enrique C sueros, D. Antonio Gnerola y D. José María Soroa.-Ven-go en revocar la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso do la Isla de Cuba, en diecinueve do Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos y en declarar firmo y subsistente la providencia del Gobernador Goneral de seis de Marzo de mil ocho-cientos ochonta, denegando á Uría el abono de los envases de la galleta suministrada como contratista ile viveros de aquel Ejército y quo resultó ser confirmatoria de la primitiva de trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, decretada
na á diez de Marzo de mil ochocientos cinco.—Antonio Castillo.—Yto. Bno., dente general, García Ruiz.
ochenta y El Intcn
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Declarado vacante el oficio de Procurador
por la propia Autoridad.—-Dado en San Ildefonso dü esta Audiencia quo desempeñaba D. Agustín ú cinco de Octubre do mil ochocientos ochenta y rbn Híaz y en atención á que dielio oficio es de
cuatro.—ALFONSO.—El Presidente del Consejo do Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— Publicación.—Leido y publicado el anterior Real
libre provisión, se lia servido acordar la Sala de
Gobierno, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se publique dicha vacante Decreto por mi el Secretario general del Consejo en trcs números consecutivos de la Gaceta oficial do Estado, hallándose celebrando audiencia piibli- do C9trt p'ndad> pava que los aspirantes acudan
con sus instancias documentadas á la Secretaría de esta Audiencia, dentro del término de treinta dias contados desde el siguiente al de la última pulíli-
onníÁn <1 /-»	1.»	i. _	\T	•	• • t «
Con.el fin de evitar las interpretaciones equivocadas á que puede dar lugar la redacción del anuncio puelicado por esta Oficina con fecha 1C de Febrero próximo pasado, relativo al sello de ¡os libros de Comercio, se ha dispuesto hacer la siguiente aclaración sobre el particular.
Con arreglo á lo que determina la Real orden de 22 de Marzo de 1884, están exentos de sellar sus libros todos los comerciantes ó industriales cuya cuota de contribución anual sea menor de ciento cincuenta peso?, estando obligados á-cumplir con aquella formalidad los que no se eucuentrau en ese caso.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habaua 13 de Marzo de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Maestranza dk Artillería dk la Habana.
Junta particular económica.
Anuncio.
D. José María Ca’o y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de 10 ; dias contados desde la primera publicación, á D. Bartolomé Junqué, cuyas generales se ignoran y dueflo que fué del vapor español ‘‘Alba,” que naufragó eu Agosto (le 1880 en su viaje á Al varado, para que se presente en e3ta fiscalía á evacuar un acto, en obsequio á la administración de justicia.
Habana 4 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de cpnsos de regulares, vencidos en los meses de Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importo en la oficina del Recaudador de Bienes del Estado, establecida en los entrámelos de esta Administración principal; en el concepto de que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del presente mes, incurrirán desde el siguiente día eu el 2 p‘g y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos en fincas urbanas de esta ciudad, deberán presentar doi recibos de la contribución del 16 p.g , correspou-difntes al tercer y cuarto trimestres de 1883-84 y al primer y segundo de 1884 85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Extendidos los recibos de réditos de censos impuestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Iteal, vencidos en el mes de Diciembre de 1881, 6e avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe eu la oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo desde el siguiente dia en el 2 p.'g y demás recargos que originen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad, deberán presentar los recibos de la contribución del 16 p.g correspondientes al 3o y 4? trimestre de 1883-84 y al lo y 2? de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “»San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se auuucia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta diaá, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana.
ca la Sala do lo Contencioso, acordó se tenga como resolución final on la instancia y antos á que se refiere, que so una á los misinos, se notifiqne en forma á las partos y so inserte on la Gaceta, de que certifico.— Madrid, dieciseis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Antonio Alcánta-
y hechas ya las debidas
cación de mandado
Y en ejecución do lo
a convocatoria, libro la presente.
Habana Marzo 7 de 1S85.—El Secretario del Gobierno, Eduardo García Agüero.
ra.— Y para que consto ___________^..............
notificaciones á las partes, expido la presente »‘que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo de'Adnñnistración de la Isla de Cuba,
¿»ara los efectos oportunos.—»Madrid, veintisiete de Octubre do mil ochocientos ochenta y cuatro.
Aufotuo Alcántara. -Hay un sello que dice: Con r„„, .	. r	.
sujo do Estado.—Igualmente certifico que dado '‘or“ac'l,ria General de Hacienda de la Isla de
I) <1(1 lO Antiri/Iinrin Wn/iní/t» »1	1 ^ Pl_i._	• . .
SEGUNDA SECCION.
cuenta de la enunciada Sección de lo Contencioso de una comunicación del Gobierno General remitiendo el traslado del Real Decreto Supremo, se lia servido acordar lo siguiente:-Auto.—S. S. Presidente, Valvorde.—Consejeros, Fontanals.-S. P¡ ta.—Copeyro.—Armas.—Guárdese, cúmplaso
Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
D. Manuel Sánchez FcliAviiri-m
^«no «cnsei de recibo, dí qïfnïï d£'“p«à e'ntïrsrlJ ^ h'^ 7 P°''téfmi
expídase por Secretaria còpia certificada del indù ÌS^ àla S de dicha' cado_ Real Decreto-sentencia del fallo de primera v año indicado, nrocerliéndrwe
. .	mo
de • ciertos pormenores Casa de Beneficencia
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos cu los términos municipales de Guanabacoa y Guauabo, parte de ellos yermos, y en el resto fincas de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan d esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta días siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
rOR LOS conceptos arancelarios.
Pesos. Cs.
En oro..............i.....................	16822
,, plata................................. 515
„ B|B.................................... 3361
Total......... 20699 74
POR IMPUESTOS.
,	,	, primera y año iúdicado, procediéudose, caso de no comnarecer
instancia y del presento auto y remítase al tiobicr- con arreglo á Reglamento.	‘
uo Geueral para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando ¿ diohu Superior Autoridad se sirva disponer el oportuuo acuse de recibo á fin de que obro sus efectos on este pleito.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de lo contencioso qne al margen so expresan en la Habana, á dos de Diciembre de mil ochocientos odíenla y cuatro. -
Habaua 23 de general. Arríete.
Febrero de 1885.—El Contador
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudesiudo G. »Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado que en 21 de Febrero de 1883 se expidió ájsu favor, en sustitución de la carta de pago núm. 47 de 13 de Diciembre de 1880
CONCEPTOS.
José Maria Vaiverde.—Francisco Fontanals.—En- vâlor dë	*“ uc	ne xesau, por
*¡# POP*” del Villar.-Eduardo S. Pita.-Fr«„. mero aTôôdIfZco'CÂ
finivi. Pii uro ron t in	-A „ 1 „ I_	*	.. .
Sobre	bebidas.........		
2)	tonelada		
»	carnes frescas		
»	cabotaje		
M	10 por 100 pasajes		
	Total	 COMPARACION. EPOCAS.	
cittfo do Armas.--José Alendo, Secretario general Y en virtud de lo mandudo en el auto preinserto para su remisión al Gobierno General expido la presento en la Habana á catorce de Enero do mil oclíócieutos ochenta y cinco.-Yto. Bno. J. M. Val-
tiiuyí» en garantía de la gestión de su hermano D. Máu-ro, como Contador de 1 a Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la extraviada.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
No habiendo producido remate las 1» y 2$ subastas intentadas para adquirir cuatro mil cuartoncillos 1 de majagua cou destino á la Península; el Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se proceda á una convocatoria de proposiciones sueltas, bajo las mismas bases y condiciones que sirvieron para^ la 2?, cuyo acto tendrá lugar el día 13 de Abril próximo a las doce de la mañuua eu la Sala de Juntas de este
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronél do Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comi.-ión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al contramaestre particular Nicolás Argos, y á los marineros Gabriel Frau, Juán »Salvá, Domingo Aboites y Barrauque y Pedro Juáu Lladó, tripulantes que fueron de la corbeta española “Alaría,” para que en vista de haber quebrantado las presentaciones periódicas que se les prescribió, conipa-
j rezcán en esta fiscalía dentro del plazo de quince dias, E. * á descargarse de la culpa que por ello les resulta, en
Establecimiento.
Habana 10 de Marzo de 1885.—P. A. de la J.—
El Secretario, Luís Casaubóu.-Vto Bn<?-El Coro- la causa que contra los mismos instruyo, seguros de 1 Comandante Presidente, Juau José Potóns.	i	verificarlo, se les oirá y administrara completa
l justicia.
Comandancia General de la Provhwia de la ' U;‘ba"a 7 ,,e Marzo de 1885'-Ei T‘ Coronel
nel
Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luis Tolón Campuznno, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Fiscal, José Me Caro.
Don .José Me Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-
Habiendo sido nombrado para instruir expediente ^ ón;cit0) IlaIU0 v emi)!aVo á D. Daniel Pelaez, en aver.guac.on_.leí Paradero del^soldado^ fiuojuédel	^ fu6 Je estft cap tal) en la caIzada del Mon-
en el término de diez dias con-
disuelto Regimiento de Palmira, Cecilio Al varado Ba- ^ náme-ro , 17 para quo
rrios, é ignorando cuál sea e, íacien o uso a» tadoR desde la primera publicación, se presente en es-facultades que en es os casos concedenJas Reales or- u fiscalía - hJa hábi, {je despacho para evacuar un
denanzas a los oficia es de -j > P	• i V ' acto en causa criminal que instruyo, en obsequio á la
cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido Ce-	pronta administración de justicia
cilio Alvarado Barrios para que en el término de diez	- - -—	— *-	•
dias á contar de esta fecha comparezca en el cuartel
de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza.
Habana 5 de Alarzo de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Habana Marzo 10 de 1885.—El Teniente Coronel fisi al, José »María Caro.
D,
Cándido González María, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Prínci-
pe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogad rio en el recluta
disponible del Batallón Depósito de Bilbao Juan Quintana Lara.
Ignorándose el paradero del recluta disponible d«I Batallón D.pó.ita de Bilbao Juan Quinta,,. I......
y teniendo que evacuar un interrogatorio en el mismo,1	— -	- •	••	-	-	-	• ■■	-	-
autorizado por las Reales ordenanzas por este primer
Don J.sé Mi) Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-góu, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde, dueño de la cachucha “ÍSan Pedro,” folio 872, de las listas del Distrito de esta capital, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias contados desde li primera publicación, se presente en esta Comisión fiscal á evacuar un acto, para responder álos cargos que le resultan en causa criminal que instruyo, por robo
por
edicto, cito, llamo y emplazo al referido Quintana, para que en el término de treinta dias se presente en esta fiscalía, sita en el cuartel de Dragones de esta ciudad con objeto de contestar á las preguntas que eu el mismo puedan hacerse.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Teniente fiscal, Cándido González.
Habana 6 de Marzo de 1885.—José María Caro,
D
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente ni i tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Toribio Nuñez liasta-rrachea, tripulante que fué del vapor español “Paua-má,” para que eu el término de cinco dias se presente en esta fiscalía para enterarle de un asunto que le interesa en el expediente que promovió con motivo del extravío de su cédula de inscripción marítima.
Habana 11 de \Iarzo de 1885.— El Teniente
D. Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores de Príncipe, Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Ilabiendosido nombrado para diligenciar un in- 0	, T / m -
terrogatorio, en el soldado que fué del Batallón Caza-, Coronel Flscft]> Jusé Maria Caro-dores de San Quintín, boy licenciado Simón Pérez González, é ignorando su paradero, haciendo uso de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido Simón Pérez González, para que eu el término de treinta dias á contar de esta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza.
Habana 12 de Marzo de 1835.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio en el sargento segundo que fué de la Brigada disciplinaria hoy licenciado Manuel Avila Muñoz, e ignorando su paradero; haciendo uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos Mayoría General del casos á los oficiales del Ejército, por el pre ente cito,; llamo y emplazo por tercer edicto, al referido Alauuel Avila Muñoz, para que en el término de diez dias á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de Dragones que ocupa ¡a fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 12 de Marzo de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Tolón.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva j y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pérez Cano, tripulante que fué de la goleta “Enriqueta Lo-reto,” cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca eu esta fisca-I lía para evacuar un acto eu la causa que instruyo con l motivo de las lesiones que se Causaron en el expresado buque, eu lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 11 dé Marzo do 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José Mana Caro.
1 posladero de la Habana.
Crucero de Jorge Juan.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior. Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del Abogado D. Autero Uivas Teret, y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto
Don Angel Varela Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Depósito de las tropas embarcadas «le este Apostadero, el día 20 de Enero próximo pasado, el soldado de la misma Diego Franco Chávez, á quien instruyo sumaria por primera deserción; usando de las facultades quo las Ordenanzas de la Aunada me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do diez días contados desdo el (le hoy, se presente personalmente en esta Fiscalía á
de justicia, se llama por el presente para que en el úar sus descargos y defensas; en el codcopto que de no término de diez dias contados desde la publicación de xen *?ar °?e 'eJíegulr'1' '.a causa juzgándole en rebeldía.
este anuncio, se presente en el punto indicado al objeto referido.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Teniente 2*? Ayudante fiscal, Gracióauo Báez.
Abordo, Tuerto de la Habana 5 de Marzo de
¡ 1885.— El fiscal, Angel Varela.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
D. Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Batería de Montaña anexa al Bata-Ron de Artillería y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que lns ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deierción contra el artillero de la tercera compañía del Batallón Pedro Germán Saurí, natural de Gracia, provincia de Barcelona, é hijo de Miguel y de Antonia, el cual falta del destacamento del polvorín de San Antonio de esta Plaza sin motivo que lo justifique; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado aiti-llero para que en el término de veinte dias á contar desde el de la publicación se presente en el cuartel que en esLa ciudad ocupa el Batallón para responder á los cargos que le resulten, de uo verificarlo se le se-1 guirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad eu la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, libro la presente en la Habana á los diez dias del mes de Marzo de 1885.—Eduardo Tapia Ruauo.
Orden de la Plaza del dia 1C de Marzo de 1885.
11
Servigio para el día 17.
Jefe de dia.—-El Teniente Coronel del 0? Batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. * Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. , Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaiiaenide.n.—El 32 déla misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Banco-Español de la Isla de Cuba.
Comisión fiscal.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatuto?, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Bauco, eu 16 del actual, se convoca á los señores accionistas para la »Tunta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la »Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en
los conceptos arancelarios
de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y
el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo
Lo une se publica durante nueve días, á fin de
Id. id. basta igual dia del año anterior...
De méuos eu 1885.......... . ..
,v 219594 70: pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo
Q V rt I R O ñú lllOQ tí	1 AC/Í	niltclO	/lo I Ion <»r.n«n „ J _	C1_.	1	/~1	f Í1 rv-» Vvjai-i o««	« ,U1	. i „	.1 .	« .í 1 .. — —	J	1 „	/ ..	.. .1 ..	—
335409 08 dias á D. José Montes de Uca, vecino de Santa Cruz también en adelante, de una á tres de la tarde y con
▼erfle.--ííay una rúlirica.—Jeeó Mei|de.-Hay mía !LU!i^ • lérm.1,n quince, á contar desde el prime- ’ h. «MIC*.”	'	*?de ‘2 "19e;Cl0n I101 Presente- b«g«<> las reclama. I)r0, ¡
» 4¡	cajúes i que haya lugar, por tercera persona, en con-
del Sur, de oficio zapatero, y pasajero que fué en el arreglo al art. 81 deí reglamento, se satisfarán, en la»* 115874 38 balandro “Joven Salvador,” eu Agosto del afio ante- dependencias del Banco, las preguntas que tengan á
Habana 14 de Marzo de 1885.- -El Tenedor de Li-Miguel Martinez.—El Contador P. S.—Abado. Bno.—-El Administrador, Peni ánde».
rior; para que se presente eu esta fiscalía á evacuar uu . bien hacer los spfiores accionistas facultados para asis-acto de justicia.	tir á las Juntas generales
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Teniente Ce- ' Habana 17 de Febrero de 1885.—El Goberna-ronel fiscal, José Muría Caro.	; dor, José Cánovas del Castillo,