=
p5(í7ÍI3Íg	.	_
C ija tic survieti'i administrativos de Manzanillo á presencia del Comisario de Guerra, ü. Juan Aguí-lar, uiielal primero 1). Julio Cuevas y los individuos do la guardia de la Oaj ■; y cjue la suma expresada la llevaba en paquetes de á cien contení s metidos cu una cartera de visg*, colgada del hombro derecho al costado izquierdo, conviniendo en la relación del suceso con k> tino en el acta citada respecto ¡i él se consigna, (f >1 ios 7 y vuelto.)
4.° Resultando: que el Comisario de Guerra D. J ta i Agailar y el oficial primer * D. Julio Oaev.u, ev icuuron In cita hedía por el Sr. Fernández G fiznetu, declarando o! primero que como clavero de la C >j i presencio la extracción do la cantidad exprésala por el oficial primero D. José Fernin hz Umzujta, el que de ella se luz) entrega á sí misino como Administrado! que era entonces de loe servicios de la I’Ihz i, siendo id objoto do la extracción reintegrar dicha cantidad en las Cajas do la Hacienda en Santiago de Cuba, en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar por orden de 21 de Abril reiterada en 18 do Mayo de 1883; que la extracción se hizo el día 0 de Junio entre 9 y 10 de la mañana; que los 21 paquetes de centenes que contenía la expresada canti lid lo i colocó el Sr. Fernández Goizueta en dos saqnitos do lona, los cu des con nn soldado de la guardia se llevó ó su
tiñe into en p’átá,' Tit qnor ustrsj’tr •á^a^fóHó'tí-l^l'S''. ìfri^TTTfixiTT*i-fl!Ttíxí^
, V -	-	**
are; ri para que prt raloz-
nntidad extraída
asa;
en
qno
una
respecto á colocar la c¡ cartera de vi ig i lo liaría después en su casa y que ni el declarante ni el oiieia! conductor do los caudales solicitaron custodia, porque siendo cuestión de horas la navegación no proveyó el primero qno pudiera sucederle ningún incidente desagradable: y expuso el oficial D. Julio Cuevas que inciden talmente presenció la extracción de la cantidad referida por el Sr. Fernández Goizuctadc la Caja siendo dicha cantidad,en centenes; operación que se verificó el día y á ¡a hora indicados por el Co misario 8r. Aguilar, conviniendo con lo inatiifes tado por el último, en cuanto á que el Sr. Fer nández Goizueta.la llevó en dos saqnitos do lona ignoraudo si el expresado oficial la colocó en al guna cartera do viago. [folios 51 al 57.)
5.	" Resultando: que el Jefe instructor de expediente propuso que el oficial D- José Fer nández Goizueta debía reintegrar la cantidad de que se trata por la falta de precauciones en la conducción, por deber solicitar escolta do la Auto ridad Militar y conducir los fondos en caja y no en cartera, y que la Intervención Militar informó en el sentido de que no estando probado que la cartera contuviera la suma que se dieo caí la al mar y no habiéndose adoptado las precauciones prevenidas para la3 conducciones de fondos do' .Estado, cual es llevarlos en una-caja debidamente custo liada, parecía á la Sección que la cantidad mencionada debían reintegrarla por mitad el ofi cial conductor y el Comisarlo de Guerra qno intervino la entrega, (folios 61 al 64.)
6.	u Resultando: que pasado el expediente al señor Auditor, éste propuso la práctica de va
■ rias-diligencias, á consecuencia de las que so unieron á aqnel dos certificaciones por las que se hace constar la salida (le la Caja de servicio de subsis teneias do Manzanillo en el día 6 de Junio de 1883, de la cantidad de once mil doscientos diez y sieto pesos ochenta y seis centavos, (folios 72 al 74) y una comunicación de Ja Comandancia de la Guardia Civil de Manzanillo, manifestando que el día 6 de Junio del expresado año no bahía salido en el vapor “Argonauta” individuo alguno del Cuerpo para la plaza do Cuba, haciendo presento á (a vez que es costumbre qne del Surgidero do Bitabanó salga todos los primeros domingos de cada me» una pareja del Cuerpo en los vapores costeros de Menéndezy Compañía, (folio 78.)
7.	° .Resultando: que ampliada la declaración do D. José Fernández Goizueta á propuest del señor Auditor del Cuerpo, aquel manifestó que en ocasión do hallarse en sti dormitorio á. las diez de la noche del 6 de Junio colocando los paque tes de monedas en la cartera, se hallaba en la casa en que vivía el declarante el Teniente de Navio D. Antonio Gonz dez y su señora D.a Concepción Acebal, quienes por aproximarse á la puerta do la habitación con el lin do apresurar la marcha al vapor, debieron rea- la operación que practicaba y también varias monedas de á cinco pesos treinta centavos, por habérsele roto el papel de uno do Jos paquetee; que no solicitó fuerza que en el vía je le acompañara por no haberlo hecho en ytnig veces qno condujo caudales y prestó el mismo servicio sin percance alguno, y que sabe qno abordo de los vapores dp Menéndez y Compañía va una pareja do Guardia civil, pero no creyó necesario emplearla en la custodia de los caudales que conducía, ya por tener que pedir per miso al capitán del vapor para que la pareja pasara á popa, ya por no considerarse con autorización para disponer de ella, haciendo constar que no habiéndose el declarante separado de los fondos que condueíi, la pareja no hubiera podido evitar el accidente ocurrido con la cartera [Folio 75 j
8.	° Resultando qne evacuando las citas hechas por el Sr. Fernández Goizueta, el Teniente de Navio D. Antonio González declaró qne en el día y hora expresadas por aquel se hallaba con su esposa do visita en la casa en que vivía Goizueta, y viendo que eran ya las 10 de la noche, entraron on la casa, pues se hallaban en el portal dando pri sa á Goizueta, al que vió meter paquetes en una cartela uno de los que contenía centenes; no podiendo apreciar ni aproximadamente la suma que introdujo en la cartera, pero que debía ser crecida ya por el tamaño de aquella y de [os paquetes ya por el peso qne tenía, pues el declarante con ánimo de que Goizueta descansara un poco insistió en conducirla y la condujo algún trecho hasta el,postado del vapor que la volvió á tomar Goizueta, ■añadiendo que había tenido qno recurrir al auxilio de las dos manos para poder andar con seguridad con dicha cartera: la esposa del anterior declarante convino en ios hechos de hallarse de visita en la casa del fer. Goizueta la noche del 6 de Junio, que le vió meter varios paquetes de dinero en una cartera grande, y que uno de ellos que estaba des hecho contenía centenes, sin qno pueda precisar la cantidad que aquel introdujo en la cartera, poro quo debía ser suma crecida por el tamaño de la cartera y de los paquetes [fólios 7^ al 80.]
9.	° Resultando que se agregaron al expediente una copia de la orden por virtud de la que se extrajo de la caja de provisiones de Manzanillo la cantidad de once mil doscientos diez y siete pe-eos ochenta y seis centavos (folio 82); las hojas de concepto del Oficial Sr. Goizueta y Comisario Sr. Aguilar, y copia do varías órdenes referentes al relevo del expresado Oficial fer. Goizueta do la plaza de Manzanillo, fundándose on su inclinación á juegos prohibidos, por alguna de euyas.órdenes se dispuso instruir expediente (folios 90 al 115) habiendo recaído on dicho expediente la Real orden de 23 de Julio de 1384 por la que' se ha declarado que aquel se dé por terminado sin que sirva su formación de nota ni perjuicio alguno ni interesado (folio 172); habiéndose también unido al mismo expediente copia certificada de la condición 7? de las del pliego de la contrata de trasportes por la costa Sur de la Isla (folio 96); acordándose por el Jefe instructor el descuento de los dos tercios de sueldo al Oficial Fernández Goizueta y Comisario l). Juau Aguilar (folio 84.)
10.	Resultando que el Oficial primero II.
misario de Guerra de la plaza de Manzanillo so opuso á quo continuase la entrega al declarante de los servicios que ya se bahía empezad» á efectuar por haber recibido Jich > Jefe una orden del Comandante Militar tras udando otra do la Autoridad Superior de la Isla, en la que disponía quedase sin efecto el relevo del Oficial Goizueta, orden de la que no, teuía conocimiento el mencionado
Oficial D. Julio Cu ovas, Ja extracción que por sí mismo hizo Goizueta, de las Cajas de Manzanillo de los oneo mil doscientos diez y siete pesos ochenta y seis centavos que debía conducir, ni aun lo
___________ atestiguado más tardi; por ci Tóldente de Navio
Tifi ; pero qne habiendo recibido posteriormente j D. Antonio González y su esposa, que se limitan un telegrama del Sr. Intendente Militar ordenan á declarar lialicr visto poner á Goizueta dentro de do la inmediata entrega, se efectuó la de la Caja una cartera v irios cartuchos Uno de los que conte-del Hospital, y continuando la do trasportes y nía centenas sin precisar el contenido de los demás subsistencias se suspendió la operación porque el Oficial Goizueta quei í i que recibiese como mi tá
1--------------
IñsímvFtv lii bulúu::0i?ST<d«7*ahsrJiiiainent^ níngima
la exculpación por accidente ó caso fortuito:	de tas reglas dé'precaución obligatorias ó expOhtá-
2? C msiderando: que ni el hecho do haber neas, sin quo la inobservancia de semejante plan presenciado el Omidaano D. Juan Aguilar y t-l
-que Itt'Ije.y-ihqmre-s-iipiii'stir»-do 1a"?tnrinsnla i '
de Julio de 1876 y el Real Decreto de 2 de () ; bre de 1884, one establece las reírles i................ , '
do
S3 consigne rqui como verdadero cargo,! sume lia: to suficientes los ya expresados, sin» meramente corno una débil muestra de posible y previsora conducta que á primera vista .se ocurre al Tribuna!, y pudo ocurrirse á cualquiera, y sobre todo á Goizueta, más práctico cu esas materias y único interesado on salvar aquellos fondos juntamente •con mi reputación y porvenir.
8.° Considerando: respectó al Comisario de Guerra I). Juan'Aguilar quo por su parte lia in-ni de la total suma, en nada contribuye á la prue- enrridó en desobediencia manifiesta á las órdenes
_________ ba qno se acaba do indicar como indispensable, de sus Jefes SíipcriofCs, tóela vez quo a pesar de
1¡ •<> efectivo varios documentos que existían cu la j puesto que desdo la JO de la noche del 6 de Junio haberle mandudo expresamente Iq Intendencia Mi-
EflB	~~	que-
después
Caj i, lo qti3 dió lugar á una protesta del declarante v una consulta á 1.a Intendencia por el Comisa-rio de la plaza, precediéndose en el ínterin al recuento de ropa3 y efectos dnl Hospital, habiendo despees ocurrí ló la salida de Goizueta á efectuar un reintegro pendiente, las cajas lo fueron entregadas por los Comisarios Sros. Aguilar y Ventura por hallarse preso en Santiago do Cuba, el Oficial Goizueta (fólios 89 vueltos y 116.)
11.	Resultando que llamado nuevamente á declarar el Comisario D. Juan Aguilar expuso los hechos relativos á la entrega de las cajas de Manzanillo de Conformidad con lo declarado por el Oficial O. Julio Cuevas, afirmando que recibió la orden telegráfica de 29 ile Mayo de 1883 dad folio 115 del expeliente, por la que se dispuso qno el Oficial Goizueta hiciese inmediata entrega de sus cometidos al Oficial Cuevas quedando Goizueta en la plaza de Manzanillo, habiendo ordenado que aquel pasare á Cuba para hacer el reintegro porque nada impedía que prestase ese servicio, máxime cuando estaba hecho cargó todavía de todos los de la plaza á excepción del de hospitales, y además porque en el telegrama citado no se pri vaha á dicho Oficial de quo continuase prestando servicio, concretándose á disponer quedase en Manzanillo, orden que el declarante por carecer de antecedentes interpretó en el sentido do que quedara en bi plaza después de hecha la entrega que reproducía lo qué anteriormente tenía representado respecto á las formalidades para la conducción de los caudales, añadiendo que no pidió escolta que acompañase á Cuba al Oficial Goizue-ta, porque éste no la solicitó, ni en esta ocasión ni en Otras anteriores, y que no creyó necesario pedirla por ir á bordo del vapor -en quo iba Goizueta una pareja de Guardia Civil de cordillera: quo desconocía las condiciones de la contrata .sobre servicios de trasportes por la Costa Sur de esta Isla, contrata que reclamó infructuosamente á la Intendencia Militar, la que á consulta del declarante hecha á finos del año 1883 dispuso que en lo'sucesivo pasasen los oficiales del Cuerpo á Cu ba por las consignaciones; que oyó decir algo de la propensión de Goizueta á juegos prohibidos sin poder precisar las personas á qiueues lo oyó, ni dió importancia á estos dichos, pues los intereses del Estado estabm asegurarlos toda vez que tenía en su poder la llave do la caja quo lo correspondía; y que de las manifestaciones últimamente indicadas habló particularmente al Sr. Intendente cuando el declarante vino á la Habana en Febrero de 1883 [fólios 117 al 121.]
12.	Resultando que formulados pliegos do cargos por el Jefe instructor contra e’l Oficial primero D. José Fernández Goizueta y Comisario D. Juan Aglñlar y Solanas (fòlio 12L vuelto) fueron contestados por log interesados alegando lo que á su defensa estimaron procedente (fólios de! 127 al 133 y del 134 al' 140.)
.13. Resultando que practicadas por el Jefe instructor las operaciones consecuentes á determinar el peso de los 11217 pesos 86 centavos oro en centenes, resultó ser aquel de diez y siete kilogramos ciento sesenta gramos (folio 159 )
14.	Resultando que reclama las á la Intendencia Militarcópiasdo las comunicaciones dirijidas por la Comisaría de Guerra de Manzanillo relativas á la contrata de trasportes por la costa Sur, como también de las que hacen referencia á la- forma do enviar fondos, y de las prevenciones dictadas por la Intendencia Militar sobre envases y conducción de caudales, se contestó por la Snb-Inten dónela M litar al primer particular que no consta el hecho á qne se refiere y que en el registro de la Intendencia no aparece haber tenido entrada la comunicación del Comisario de Guerra de Manzanillo sobre la contrata de trasportes [folio 164]: acompañando còpia de nn oficio de la Comisaría de Manzanillo de 2 de Julio do 1882 al Sr. Intendente Militar proponiendo qne la remesa de fondos se verifique por uno do los vapores de contrata [folios 168 y 169] quedando sin cumplimentar el tercer extremo relativo á envases y conducciones de caudales.
15.	Resultando que el Jefe instructor en 28 de Febrero del corriente año dictó fallo cu el expediento, declarando partida fallida la cantidad de 11217 pesos 86 centavos, por deber apreciarse esta rérdida como un caso fortuito y no .como consecuencia de imprevisión, abandone ó infracción reglamentaria, según se ha consignado anteriormente
Fólios 189 al 192].
10. Resultando "que con oficio de 2 do Marzo último se elevó el expediente á este Tribunal, habiendo, en su vista dispuesto la Hala ajiie el Jefe instructor procediese á notificar el fallo dictado al
en qne oso se ve por los últimos testigos hasta las 6 y media de la tarde del siguiente di a transcurre mi periodo de más do 20 horas en que dicha evidencia falta y quo pudo aprovecharse, sin que esto sea decir que so aprovechase, pe.rr-susiituir la realidad por la apariencia, ó lo qno es lo mismo, para
litar por telegrama* de 29 de Mayo de 18So dase Goizueta en la plaza de Manzanillo de entregar sus cargos á Cuevas, se permitió di.-poner pasase aquel á Santiago de Cuba ¡i conducir los caudales de qué se trate; y que -dicha transgresión adolece además .do haber sido adoptada temera-
eoloear en vez do dinero efectivo objetos do peso riaipento por cuanto el Comisario Aguilar sabía y volumen en un todo semejantes.	1 por habérselo así participado al propio Intendente
3o Considerando: qne el artículo 7.° del cu persona, en Febrero del misino año, que la voz pliego de condiciones de la subasta del servicio do! pública acusaba á Goizueta do jugador según lo trasportes marítimos militares por -la costa Sur ¡ reconoce eii de la lábi,'dice así literalmente. “Art. 7.” Cuan- j transgresión do algún Oficial de Adinimstramón Militar sé j comhlcan á declaren* á Aguilar responsable subsi-presente á bordo, encargado de conducir caudales , diario de la perdida quo no hubiera tenido lugar del Estado, so le facilitará laical adecuado donde si el-no hubiera cometido ambas faltas, de las que con ‘seguridad puedan.ser custodiados y no tendrá la primera es por su .naturaleza esencial y perón-el Contratista derecho á ningún abono por el tras- toria.
su declaración á fojas 121 y 140, i imprudencia quo necesariamente
porte de ellos. A no ir Oficial encargado de la conducción • y que los caudales se entreguen al Capitán ó Sobrecargo, tendrá entonces derecho el contrátista. íl aliono de un cuarto por ciento:”— Y teniendo presento qué el “Argonauta,” pertenecía á dicia empresa y qtíé la Contrata estaba en pleno vigor en la época on que Goizueta emprendió iu viaje.
4 * Ccnsideraudo: qne si bien podría parecer á prime’a vista un exceso de prudencia salvadora y bien entendida desconfianza, el hecho de creerse Goizueta -en el oneroso deber de llevar so-, bre su propia' persona un peso equivalente á 17 kilogramos «on 160 gramos, el tal sacrificio resulta contraproducente desde el momento en que abordo del “Argonauta,” existía ó debía existir nn local espacial, donde los OíÍcíuIqs do Administración Militar, pudieran depositar con seguridad los caudales del Fisco que estuvieren encargados de conducir, según lo expresa el artículo 7.° de la contrata que íntegro figura en el anterior consido rundo; do donde con. inflexible lógica so deduce que lejos de ser cauto el he.cho de no separarse Goizueta del vinero constituye liria verdadera irregularidad, obrando pomo, obró encontré dé lo tex tuaimento previsto para el caso preciso en quo se
no pudiéndolo ignorar,
asi
Oficial D. José Fernández Goizueta, [folio 117 leí rollo],.cuyo trámite fue cumplimentado por el instructor, (folio 125 vuelto).
17 Resultando que pasado el expediento á informe dej fer. Fiscal, éste lo examinó proponiendo á la sala la i;eyocacipn del auto consultado y la declaración de responsabilidad contra el Oficial B. Jo&é fWnéndv^ -Hra Rnotn, f uniláníTp ñudictá-rrien en la falta do las precauciones necesarias en 'a conducción de la cantidad perdida y en que no os natural ni verosímil que so llevara en una cartera colgada del hombro la crecida suma de once mil doscientos diez y siete pesos ochenta y seis centavos oro, que representa un peso superior al que pudiera conducirse de aquella manera.
18. Resultando que para mejor proveer se reclamaron á la Intendencia Militar, coplas del diego de condiciones de la contrata de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla y de las prevenciones y órdenes relativas á la existencia de envases para la conducción de caudales y forma en que Gsfas hayan de verificarse, habiendo sido remitida copia íntegra de] priiqer documento citado y de varias reales órdenes, dictadas on la Península, referentes á la custodia y seguridad de los valores del Estado con manifestación de que en la Intendencia Militar no existe disposición alguna sobre conducción de caudales y forma en que debe verificarse dicha conducción, que sean emanadas de aquel Centro ni do la Capitanía Ge neral do esta Isla [folios 132 al 154],
Vistos: siendo ponento el Ministro Letrado D. Eluardo Fontán, y
l.u Considerando: que si bien está probada más que suficientemente la . caída al agua de la cartera de que era portador el Oficial Goizueta en en el
encontraba, pues que mismo pudo comprender que no le era lícito guiarse por sugestiones de fantasía donde había reglas terminantes de conducta, qne no hay opción donde hay preceptos y que bien ó mal dispuesto, más ó menos seguro, i su juicio, de la una apio de la otra manera, qs lo eerto que su cumplimiento le eximía le responsabililad en caso de accidente, mientras quo su excesivo celo, si á cplo cabe, en conciencia achacarse el sucedido, le haría como le ha hecho incurrir en la omisión voluntaria y consciente do un precepto esfrito 'encaminado, cabalmente á evitar percances como ése, y que á no haberse des preciado no hubiera acaecido.
59 Considerando: que. no sólo lia incurrido Goizueta en esa omisión tan conspicua y decisiva, sino quo al prescindir de lo previsto en aquella regla lo ha hecho con imprudencia temeraria abandono manifiesto; imprudencia cu el hecho de aproximarse á la banda del buque en precario estado moral, y coi fuertes balances, llevando sobre su persona aqnd cuantioso depósito; y notorio abandono, ó como quiera llamarse, en el hecho de haberse roto ó cedido la correa que sujetaba 1 cartera, pues qiicá tener la solidez qno fácilmente se concibe pudiera haber tenido, no habría balan ce ni esfuerzo alguno de esa clase capaz de haberla roto.
6.° Considerando: que también ha presein dido Goizueta de rcqueiir el auxilio y servicios de la pareja de la Guardia Civil qué sabía iba á bordo á la que pipío y delfió confiar la custodia del dinero desde que sintiólos primeros ataques del mareo ya que no tuvo por conveniente aprovecharse déla mayor ventaja qno el artículo 7.° de la contrat; le ofrecía, sin que basto á desu ituralizar caía segunda omisión la duda manifestada de que la pa reja le obedeciese y el Capitán def buque conce diese su pase á popa, que no merecen refutación
una parte de un Oficial asimilado del Ejército en
is tan deleznables seria, tratándose por
funciones excepcionales d«l servicio, recordando por la otra los deberes fundamentales y rara vez nunca desmentidos de aquella b memérita milicia como Instituto y porreó,timo que ese-capitán tan intratable mandaba un buque de la empresa de trasportes militares y es el misino que con sobrada y pecientísima buena fé, viró de bordo en bus oa de la Bnmerjida cartera.
7.° Considerando: que sean cualesquiera las disposiciones ó reglas que existan para la eondnc ción por mar ó por tierra do los caudales del Fisco, y aun admitiendo su absoluta inexistencia, y precisamente por esto mismo, todo oficial encargado de un servicio semejante io primero que debe proponerse es un plim de conducta propio, cuya estricta observancia así asegure la llegada á su destino del dinero confiado á su custodia como le liberte á él mismo de toda responsabilidad ó sospecha on caso de .accidente improvisto, y que en esto sentid» el oficial -Goízuora pudo, y pudiéndolo debió, empezar por no contarse ni entregarse él mismo el dinero que debía conducir sino untos bien rogar al Comisado Ag'ullar .y Oficial Cuevas 1 facilitasen un eajoncito de madera, de suficiente resistencia y dimensiones, contasen y empaqueta sen ellos mismos á su presencia la suma en cues tión, y depositada en dicho envase la clavasen, precintasen y sellasen los precintos con el sello di la oficina, lo en al todo as] verificado, siempre á su vista y satisfacción, pudo también utilizar el mis rao soldado de u guardia que llevólos dos séquitos de lona á su casa, no. para que los lié vaso á su casa precisamente, sino para que en su compañía y bajo sa vigilancia los llevase á borde del vapor “Argonauta” y una vez allí y recordando que el art. 7.° ale la contrata ale trasportes militares á que aquel buque pertenecía, lo daba derecho á ex i j ir uu local adecuado donde roa seguridad pudieran ser cústidiadoa los caudales Je que era portador durante la travo,-í i, exijirlo y usarlo, sin perjuicio de requerir además y á todo evento el auxilio necesario tanto del Capitán del buque y Sobrecargo, como los samados do la pareja de Quiatdia eiyil, obligados á prestarlos, aquellos po; contrata, y éstos por Instituto, do forma y, manera que aun sobrevenido el accidente ó caso fortuito, no hubiera habido términos hábiles de culpa personal, ni por deficiencia en la totalidad de la suma realmente extraída de las cajas do Matiz-millo, ni
se la cantidad que se dice contenía,-y que esta prueba incumbe exclusivamente ni interesado suministrarla tal y como la exigen la.razón y la lev, Julio Cuevas prostó, declaración manifestando quo ¡fine así como quiere que lío haya delito donde no • i 28 do Mayo do 1§83 dirigió el telegrama del 'se demuestra la preexistencia de la cosa que sea su
omento y con el motivo alegados, no lo J por dudas respecto á. su existencia anterior Ó coo está ni poco ni mucho que dicha cartera contuvie- I tánoa al accidente, ni pop hri'prei fenchí, temí ri luí 1................. "* l~~	imprevisión ó abandono de ninguna especie dp la:
apuntadas en los primeros considerandos, por sei obvio y de fácil demostración qne él,por su parte no había tocado coa su propia manó aquellos fondos, ni habían estado en su p ide.r á solas por un
9o. Considerando: qus ambos cargos son concluyentes aun teniendo en cuenta todo lo alegado por el Comisario Aguilar á folios 121 y 140 para desvirtuarlos, y reducido por loque á la desobediencia hace relación á manifestar ignoraba que la orden superior mencionada en el telegrama dispusiese quedara Goizueta en Manzanillo á las resultas.del expediente quo por sospechas do inclinación al juego se le formó en aquella época, y en creer que podía disponer de dicho Oficial, puesto que no so le separaba del servicio; toda vez qno al Comisario Aguilar le bastaba saber quema, el telegrama le prevenía el Intendente general quedare. Goizueta en aquella plaza; y por lo que toca á la imprudencia á decir apio no habiendo presenciado, sino simplemente oído, que Goizueta jugase, ésto á su juicio, no impedía sé' le designara para llevar á cabo aquella conducción do fondos, raciocinio aventurarlo, pues quo de todas suertes, y aun suponiendo fueran infundadas aquellas sospechas, y en el expediento recayera coma) recayó más tarde resolución favorable, es lo cierto que á la sazón en que sb le designó para el tal servicio, lo vigente eran las sospechas, .y el expediente, y la orden, y lo cauto por tanto la abstención.
10.	Considerando: que los cargos formulados por el Juez instructor contra el mismo Aguila!* por no haber facilitado envaso adecuado y conveniente custodia, no son de apreciarse, tanto poíno existir disposiciones concretas sobre el particu lar obligatorias en esta Isla, como por incumbir ambos extremos más*.directamente al Oficial portador, único interesado á quien correspondía ha borlos exijido sí los reputaba Indispensables.
11.	Considerando: qno el Comisario Aguilar ha-sido amplia y debidamente oído y se han llena-nadó respecto á él los trámites todos á que so refieren los artículos 71, 72 y 73 del Reglamento del Tribual quo tratan de 'la responsabilidad subsidiaria, la cual no debiendo en ír'ngún caso hacerse efectiva sino escusién hecha de la principal* y directa, se está en el caso de suspender cualquier apremio que contra sus bienes ó haberes pudiere haberse dispuesto,
12.	Considerando por último: que si bien lo actuado ofrece méritos bastantes- para declarar á Goizueta responsable directo ¡¡1 reintegro de loé fondos que le fueron confiados, no resulta con igual evidencia qne en dichas circunstancias fuera su conducta notoriamente maliciosa ó conducente á un lucro personal generador de delito, sin prueba en contrario;- pues quo su mal entendido celo y el olvido do determinadas reglas y precauciones no lo implican por necesidad, y que por tanto no. lia lugar á deducir y pasar á los Tribunales de justicia ninguna especio de tanto do culpa.
Vistas las disposiciones vigentes sobre la materia, los. artículos 97 y 7L al 73 del Reglamento dei Tnbnual,
I de entera conformidad con el dictamen Fiscal.
Fallamos: que con renovación del fallo consultado debemos condenar al G fio ¡al -l.° de Administración Militar I). José Fernández Goizueta y al .Comisario do Guerra de 2.a clase D. Juan Aguilar y Solanas,-al primero como responsable directo, al reintegro inmediato de los once m;lj doscientos diez y siete posos, ochenta y sois centavos perdidos, gastos de esta instancia é inteiéa legal hasta su completa realización; y al segundo, en concepto de responsable subsidiario, á la satisfacción do iguales sumas en caso de insolvencia do aquel. Suspéndase cualquier procedimiento de apremio que contra D. Juan Aguilar hubiere pendiente con este motivo hasta el momento on qne sea procedente. Y siendo en todo caso ejecutorias las decisiones do este Tribuna!, de acuerdo con el ariíou lo 54 de su Ordenanza devuélvase este expediente al Juez instructor-' con certificación del fallo en el mismo recaído. ¡¡
Así lo acordamos, mandamos y firmamos.’ Dionisio de las lleras.— Joaquín Carbono!).—Juan Eduardo Fontán.
Publicación.—Leída y publicada fue la anterior Sentencia, por el Exorno, é fimo. Sr. D. Dionisio de las Horas, Presidente en fea!a de este día de quo yo el Secretario do la misma certifico.—Habana, 12 de Mayo de 1885.— Raimundo Fariña.
Es copia literal de la Sentencia dictada por la Sala en'el expediente á que la misma se refiero, cuyo original obra al folio 155 del rollo respectivo, le que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana, 18 de May o.•de. 1885.—Raimundo fariña.
bre de 1884, que establece Sus regias psr¡ greso y ascenso en la Administración de vincius de Ultramar uo son aplicables á lo nales de Cuentas de Cuba y Filipinas, ñor ti-',"
i	i	i	'i	1 ,ltl*
ale cuerpos de escala cerrada, y que se disposiciones especiales: Considerando
’t P^V.
llJS Tritij,.
-"fio nP»*po,.
faltar á las prevenciones do la citada Real or/,1'1 pueden ser ascendidos en turno de elección t,n’ propuesta del Tribunal de Cuentas do osas Rp 1 los función,arios dpi mismo, aunque no reúnan]^’ dos años do s< i vicio en la clase inferior inmedial *1 siempre que no entren on posesión del nuevo e pico, ni perciban los haberes que por el tnisii¡0 ] ' correspondan, mientras no cumplan aquel rcami f to; y Considerando que de esté modo, á la vp¡¡ n " se evitan poi juicios á los empleados de las clase de oficiales cuartos y quintos que icuiieti noiid* ciones para ascender, se obtiene una economía los gastos por ¡a diferencia do haber de un 0lirio segundo á primero y de uno tercero á segundo co rrespondiente al tiempo que les falte á los qno 6CaJ propuestos para obtener dichas ímudicionee; «i Rey (q. D. g.) se ha servido resolver: 1,° q|)(¡ el Tribunal de Cuentas de Filipinas pro¡>ongaá esto Ministerio, para la provisión de lu vacante referiría á los funcionarios que considero di»no» de ascenso, aunque los do las clases do oficial^ segimtjos y terceros no hayan cumplido en ci|llg los dos años dc' s.crviéio. 2*.° . Que aprobada un sea la propuesta, los nombrados no podrán entrar on posesión del nuevo empleo, ni percibir 108 [,’ berés que por el mismo les correspondan, mientras no snmplan los dos años del servicio on la c|a superior inmediata. 3.u Que este misino eiiterio se tonga presento en lo sucesivo, tanto en el Tri-Imnal ale Cuentas de Filipinas como en el de On. be; pero tan solo-para la provisión de 'meantes en turno de elección y cuando carezcan del requisito indicado todos ios empleados aro una ó más '
_E1 Exento. Sr. Ministro de Ultramar comuni-
oa al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 459 _ Kxcnio. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda.á D. Rafael Azopardo y Dodici oficial quinto, tenedor de libros de la Adihinhtra-oión Subalterna de Hacienda de Sagrai la Gramb en esa Isla. — i;o Real orden lo digo á V. E. pn( su conocimiento y demás i-ffictos.—Dios guarde» Y. E. muchos' ¿ños.—Madrid 24 de Abril de 1885 Tejada.”	.	'
Y puesto.el cúmplase por S. E. en esta fecha, de. orden del Exorno.- Si*. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 20 do 1885.-El Sab-Intcnden-te general, Juan M. OtHs. *
SEGUNDA SECCION.
Miguel Ortíz.
Intendencia General de Hacienda.
Sun-Intempknoia.
Ultramar comu-G eneral la Real
El Exorno. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente: 1
“Ministerio do . Ultramar.—-Número 493.— Exorno. S¡*.—Con esta fecha digo a! Gobernador General de las Islas'Filipinas lo siguiente:-—1“Ex electísimo Sr.—Vista la consulta elevada á este Ministerio por el' • I’residente del Tribunal de Cuentas de esas Ishf?, con motivo de la dificultad pie so ofrece para'tíl provisión de la vacante do Oficial primero; Co'fitador tercero, producida por renuncia y cesantía Ale D. Agustín Patine!*, y que corresponde al turno do elección por no contar lo8 años-de servicio en su clase, ninguno do los oficiales segundos y terceros del referido Tribunal, aunque los retina alguno de ios cuartos y quintos:. Vista la Real orden de 6 de Octubre de 1883, que [ ístableció los turnos-para l.i provisión do las va- < ••autos que ocurran en dicho centro, y en cuya alré-
Contáduria General de Hacienda de la Isla do Cuba.
Sección 5Beneficinola.
Número 698.—Fòlio 200..
D.-Josú M arillo, Administrador que fui del Hospital de la villa do Colon en el año de 187+ u 75, ge-servirá presentarse en este Centro en el término de-quince dias á recojer el pliego de.censura de calificación de lo3 reparos deducidos en el exánien de la cuenta aludida, y caso de no, poder efectuarlo, lo harán sa herederos ó persona autorizada al efecto, e» la inteligencia rpie de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 do Mayo dé 1885.—El Contador General.—P. S., JjUÍs Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Ricardo A rijoa, el Teatro que lleva su nombre á consecuencia de expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de pagarci otorgados para Ja compra alo los solares (le Murallas en que seimila construidoolieho edificio,est» Administración en acuerdo de 15 ctel actual ha resuelto anunciar la venta en pública subasta del expresei» Teatro y terrenos quo comprende para el dia 22 de Junio próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta A Imiuisti’itción con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 do Mayo de 1n85.—-Guillermo Ferind
vr.IEOO DE CONDICIONES.
19 El edificio cuyo remate sa anuncia, se llalla construido en los solares 7, 11 y 12 de la inanzaoa 1® del reparto dé los terrenos de murallas con lo3linderos expresados en el plano oficial y su tasación asciende á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro. '	'1 ■
2? Las proposiciones se harán en ' pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tc-rcios de la tasación indicada.
3? Para que puedan ser admitidas dichas pro-poskno&e», habrá de incluirse en los piragua de 1« mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas ale esta Administración una cantidad equivalente al chic.) por ciento del importe do ¡a ,9’ saeión. También podrá presen tarse dicha carta de pago ouü posterioridad al pliego ó en. el acto de 1m subasta.
49 Constituida la Junta pera la subasta«“*' logar, dia y hora prefijados, el Sr. [’residente la declarará abierta; peroróse procederá á la apertura <'e los pliegos hasta qucr-H» haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir estos, las cartas de pin'10 depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado esta tiempo no se «d|UI‘ tiran más proposiciones, procediendo á la apertura jo los pliegos quo se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, so exa,minarán por la Junta los deroa?, adjudieándosejprayiíioniih'iíeiite al autor de la prep°‘ sieiún más veittafosa.
5? Ea el caso de, quo resultaren dos ó más proposiciones iguales que' fueren al propio tiempo más ventajosa»,’sé* abrirá entre los autores de las uu» ma nueva licitación por pujas ála llana, que uo podi»11 exceder do quince minutos.
64 El importe de la subasta ingresará eu cajas de esta Administración en oro,'al contado y f11 el término de ocho dias siguientes al en queseaprue»» la subasta por el Ex-mo. Sr. Intendente gen«*1 ^ Hacienda, pasados los cuales y no-habiendo venti ao» el pago, perderá ol interesado el depósito hecho pin® tomar parte en aquella.	.	-..,m
D. N...
calle de ....
publicado’ en
MODELÓ DE I*EOPOSICION.
... N..,......, vecino de......
___ número......; enterado del
la Gaceta Oficial de! día......
anuí«110
y da I«3
alas cuales únicamente, será aplicable esta rcsoliil ción. 4.u Que en el sentido expresado so entien" 'da aclarada la. Real orden de 6 de Oeínbrede 1883.”—Lo rpie de Real orden traslado á V ]j para sti conocimiento y efectos correspondiente# — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2í de Abril de 1885. —Tejada.”-
Y.puesto el cúmplase por S. E. con esta fe, cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pub]¡" ea en la Gaceta para general^ccnocimiento.
Habana Mayo 20 de 1SS5.—El Sub-Iutea, dente general, Juan 31. Ortiz.
.	...	,	'‘mal cs fi'10 ' bada que sea á su favor, las condiciones-
f P ccVe 0btü 1'C(Rusltí> Pa^ los ascensos en turno i el pliego.de referencia, de elección,' Lunio> iD8t& ptevcuicloj Ooii^idcyuudo 1 JElubaiia.
itela* r finea,