Tesorería General de Haciendá.
El Exorno. Sr. intendente general de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, se lia servido disponer <jue se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1874, por las clases pasivas residentes en la Peuínsula, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 23 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes, empezando por los ramos de Guerra y Marina, en esta forma: .
Día 29 de Febrero de 1885, retirados de Guerra, apellidos de los causantes cuya primera letra sea.............. ......... H. 1. J. _ L.
24	Ídem	id.	id . .'.... M.	N.	O.	P.
25	idem	id.	id. Q.	R.	S.	T. U.
20 idem	id.	id. V.	Z.	A.. B.
27	idem	id.	id. C.	D.	E.	F.
28	idem id, id........ G. y retuadoade Marina.
El importe de los haberes de las indicadas clases
se satisfarán en oro con el 5 p.§ en plata.
En su oportunidad se anunciará el pago para la J demás clases pasivas residentes en la Península.
Habana 20 de Febrero de 1885.—El Tesorero ' general, José Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pú* blica de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Administración ser muchos los establecimientos de Comercio al por menor que no han habilitado su3 libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señulado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Pcrinat,
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote número cuatro de la cantera de '‘La Osa” en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, «e hace público por medio del presento anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 11 del entranto mes á las doce de su mañana.
Pliego dc condiciones que se cita.
lo	La extensión superficial del lote ts la que obra de manifiesto en los plauos de la cantera. F.l nrcndaiario tendrá derecho á explotar mensualmente dentro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
2o La explotación se llevará á cabo por bancadas 5 en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible ejecutando los trabajos por pasgo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente el exterior que faciliten el desaguo do toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado do depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no se tenga que renovar en lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.
íio El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas.
4“ El importe del arrendamiento anual de dicho lote será de cuatrocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales que se harán efectivos en esta Dependencia.
5o La falta de puntualidad en el pago del arriendo durante dos meses consecutivos producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguiente.
fio En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en ¡as cajas de esta oficina, una cantidad igual al importe del arrendamiento durante tres meses, sin cuyo frévio requisito no se pondrá en posesión de dicho lote. Entendiéndose que si trascurridos quidee días de habérsele notificado Ja aprobación definitiva del remate no hiciese el depósito que so menciona se tendrá por nulo el remate.
7o No se podrá extraer material alguno del lote arrendado sin que prèviamente haya sido pue to el arrendatario por la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia en posesión del mismo.
8o El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes á no ser que tenga que extraer mas piedras de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre ó toda nueva explotación que se intente deberá preceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe do la Provincia. .
9o Al Isrminarel arriendo deberá el arrentario dejar todas las canteras en que haya trabajado descombradas y limpias de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación. -
10	Cttando el arrendatario deseo cesar en esta deberá ponerlo en el conocimiento de esta Administración por medio de la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia con un mes de anticipación, para que se pueda practicar el reconocimiento del lote á ios efectos do la condición siguiente.
11	El Ramo de Obtas Públicas podrá en todo tiempo extraer de Ja cantera por sí ó sus contratistas siempre quo no lo verifique en las rocas que estén en explotación toda la piedra que necesite para las obras sin tener qne satisfacerle al arrendatario cantidad alguna.
12	El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, los recibos mensuales quv acrediten babor satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso cuando delia darse por caducada la concesión,
13	Las faltas que cometa el arrendatario en el cipnulimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas oscilando aquellas entre veinte y cinco y cien pesos oro.
14. Los gastos de oscritura, anuncios en la Ga ceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendatario serán de cuenta de éste.
Habana 11 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferinat.
Modelo de 'proposiciones.
Don N. N. vecino de........ enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de....... (ó en el Boletín oficial de.........................) así como délas condiciones establecidas
para la subasta del arrendamiento del lote número 4 de la ‘'Cantera de la Osa” en Puentes Grandes, ofrece las cantidades de $---mensuales.
•	(Fecha y firma.)
D. Antonio Bastillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con ü. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas ájquienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término dé treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscál que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
viráu alegar lo que créan conveniente en el término de ciucó días, para en su virtud proceder á lo que corresponda.
Un paquete muestras de algodones consignado á Huí Casas (Santiago de Cuba), por el vapor inglés “Esk”, procedente de San Tilomas, entiado eu 22 de Octubre.
Veintitrés sacos castañas consignadas á D. Miguel Rodríguez, por el vapor español “Mendez Nu-ñez”, procedente de Santander, entrado eu 8 de Noviembre. »
Un bulto espuertas de palma, cbnsignadas á D. Emilio Marrero por el vapor español'“Antonio López”, que procedente de Cádiz entró en 16 de Diciembre.
• Un envase y fondo para piña, un rollo arcos y un envase, marca E, L. II., por el vapor americano “Neaport”, entrado en 13 de Noviembre de N. York.
Habana Febrero 20 de 1885.—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Prws. Cs.
Departamento de Muelles.............. 10945 63
Id. de Almacenes.................... 1196 03
Total........” 12141 66
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,.... ...... 12227	75
» id. de Exportación................... 3042	20
» Multas.........................‘....	23 60
» Derechos de Navegación.........*....	297 27
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil...........................
» Intereses de pagarés.....-...................
» Impuesto sobre bebidas............ 509 35
»	id. 25 cts. por tonelada........ 288 71
» id. sobre carnes frescas.................. 22
Total.......... 16389	10
'	RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 26415	39
»	id. de Exportación............... 3042 20
» Multas.......................................
» Derechos	de Navegación............... 297	27
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil...........................
» Iutereses de pagarés..........................
Suma........... 29754	86
INGRESO i. DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas. .$ 3648 35 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 493 37
» id. de Cabotaje....................
» id. sobre carnes frescas.... 4 50 » id. sobre	pasages.................... 4146	22
Don Francisco Sainz dé Rozas, Capitán Graduado Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Matanzas y agregado á esta dé 1a Habana y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorando el paradero de los paisanos D. Francisco C. Diaz, D. José María Fuudora, D. José^ Alberto (á) Cazuela, y D. Fernando Delgado conocido por Mango, cuyas generales se ignorau, y vecinos todos de las inmediaciones de Sabana de Robles y Baiuoa, contra quienes resultan cargos en la causa que me hallo instruyendo de órden Superior, por resistencia a mano armada á fuerza de este Instituto, eu a cual resultó un Guardia herido, la noche del trece de Setiembre último, en el punco conocido por Mamey Viejo, tér-i mino de Casíguas y usando de las facultades, que con-^ ceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficia-1 les del Ejército; Hamo, cito y emplazo por este tercer ¡ edicto y pregón á dichos individuos, para que se presenten en la Casa-Cuartel que ocupé la fuerza del Instituto en este punto, en el término de diez dias, contados desde esta fecha donde serán oidos y se les administrará recta justicia, y de no verificarlo, se seguirá la causa y se sentenciará eD rebeldía,
Fíjense y publíquense estos edictos en la Gaceta oficial, Boleiin del Cuerpo y de la Provincia para que llegue á noticia de los interesados.
Dado en Tapaste á 21 de Enero de 1885.—Francisco Sainz de Rozas.
Total........... 33901 08
CI.ASIFIOACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal.......... ...................... 3534	33
f	En	plata........................ 654	32
Metálico,	q	( Escudos.................... 29712	43
( • r ' ( Varias monedas...................
Total............. 33901	08
Habana 23 de Febrero de 1885.—-El Contador, Castaño».—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
Junta Central Prolectora de Libertos.
Desde esta fecha queda instalada la Secretaría de esta Junta en el entresuelo de la derecha, del edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de 1885.—El Secretario, Mariano del Rio.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Raimundo Sesma Gomez, Teniente Coronel graduado Comandandante de infantería y Fiscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Modesto Bermudez Edreira, del Regimiento infantería de Valencia número veinte y tres, por el delito de deserción, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el lérmiuo de diez días, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1885.— Raimundo Sesma.
^ expediente instruido contra él recluta disponible del Batallón Depósito de Gerona, número 22 Francisco Riera Robnus, uatural de la Biabal, provincia de Gerona, en averiguación de sü paradero, y apareciendo en dicho expediente que Juan Riera RoOaus, hermano del citado Francisco, y licenciado do este Ejército por inútil, reside en la Comandancia General do las Villas, el cual pudiera saber el paradero de su expresado hermano Fraucisco, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, á Juau Riera Robnus, hermano del citado Francisco, para que eu el término de veinte dias se presente ó manifieste á esta fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza Cuartel dé la Fuerza, á dar noticia de la actual residencia del indicado hermano; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. \ para que esto edicto tenga la debida publicidad, se inserta eu la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Alférez, Manuel Fernandez
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos que á las doce del dia siete de Octubre último, trataron de apoderarse de los presos D. Félix Perez Barrios y D. Ramón Delgado López, en el punto conocido por la “Jaula,” que conducían á la Cárcel de Jardeo, una pareja de Tapaste, cuyos individuos veBtían tres de guajira, oon sombrero de guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos que montaban uno alazan, otro moro, y dos dorados. Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como Juez Fiscal de esta causa, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los citados bandidas, para que en el término de diez dias contados desde la fecha se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco donde se Ies administrará recta justicia y de no verificarlo eu el referido plazo seguirá la Causa sus trámites y serán sentenciados en rebeldía por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, pnra que de este modo llegue á conocimiento de los referidos bandidos-
Jaruco 2 de Enero de 1885.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal del mismo-
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confiereu como Fiscal de la sumaria que instruyo por haber rechazado una declaración que como testigo tenía prestada el soldado José Brañas Blanco, por este mi tercer último edicto cito, llamo y emplazo al licenciado Ramón Diaz García, pa ra que 6n el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida causa en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía por exigirlo a9Í la índole del procedimiento.
Cabaña 4 de Febrero de 1885.—Santos Cortina.
D. Luis Toron y Campuzino, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradorei del Príncipe, Tercero do Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interrogatorio en el paisano Celador de Policía que fué de Ceja de Pablo, D. Pedro Gómez Garrido, é ignorando su paradero; haciendo iso de las facultades que (as Reales ordenauzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, IRmo y emplazo por tercer edicto al refetido D. Pedro Gómez Garrido, para que en el término ce 10 dias á contar desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiente en esta Plaza.
Habana 19 de Febrero do 1885,—El Ayudante fiscal, Luis Toron.
D, Mariano Marti y C®tro, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de cincuenta caballos que con destino á las Guerrillas de Cuba embarcaron para dicho punto á bordó del zapar “Alicante,” en 28 de Diciembre de 1875 y defiendo acerca de varios extremos recibir declarneioi á D. José Nimo y D. José Gonzalez que en dicha fecha desempeñaban respectivamente á bordo del vapor indicado los destinos de mayordomo y segundo'sobrecargo; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á dichos individuos pata que dentro de 10 dias á contar desde el en que so publique este edicto, comparezcan en esta fiscalía Campanario número 26 con el objeto expresado, y de 12 á 4 de la tarde. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia. Dalo en la Habaua á los 19 dias del mes de Febrero de 1880.—Mariano Martí.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel Comandante de infantería y Fiscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que 'as Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez de infantería don Enrique García Sande, por heridas inferidas al paisano vecino de esta capital D. Antonio Casal López; por este tercer edicto, cito Hamo y emplazo al referido paisano para que eu el término de 10 dias comparezca eu esta Fiscalía sita en les Barracones de la Cabaña, Pabellón número uno, para un asuuto que le concierne ou la causa de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1885.— Raimando Sesma.
Dpn Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el recluta disponible que fué del Batallón Reserva de Luarca del Ejército de la Península, Marcelino Fernandez Alonso, por el delito de no concurir á la revista anual que tuvo lugar en Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez dias contados desde la publicación ,de este anuncio, se presente en el Cuarto de Banderas de este Batallón sito en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cabaña 5 de Febrero de 1885.—El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo,
Don Francisco Perez Valverde, Alférez de la Batería Montaña del batallón de Artillería de esta Isla y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida contra el corneta de la tercera Compañía de dicho batallón, Francisco Casadevall Mayor, por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta,
1 para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de esta Plaza, á responder a los cargos qne en dicha sumaria resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y pava que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se Insertará en el Boletin oficial y Diario de la Marina. Dado en la Habana á 16 de Febrero de 1885.—Francisco P. Valverde.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana ! mercancías, cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas ^declaraciones i conforme previenen las Ordenanzas del ramo, se ser-1
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitau de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número 3, y Fiscai nombrado para evacuar uu interrogatorio, por órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal que soy del interrogatorio que me fué remitido por dicha Superior Autoridad para su evacuación eu el recluta disponible del Batallón depósito de Bilbao número 136, Eusebio Arenó Alejalde, que según consta del mismo tuvo residencia en Sagua la Grande, ingenio denominado “Da-nuelita,” como acusado de faltar á la revista anual reglamentarla en 1883, con el fin de que dicho Arené re presente en esta Fiscalía de mi caago, sita en la Cabaña P bellones del Revellin de San Leopoldo, para dar sus descargos, por este mi tercer edicto y por el término de diez dias á contar desde la publicación del mismo, cito, llamo y emplazo al referido recluta v á los oportunos efectos de pronta administración de Justicia.
Cabaña 2 de Febrero de 1885.—{¡I Capitau Fiscal, Eustasio Pueyo.
Don Cárlos Martin Ballesteros, Capitán graduado Te-Teniente Ayudante del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Perez, veciuo que era de la ciudad de Matánzas el 10 de Junio de 1882, y cuyo paradero se ignora en la actualidad, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de San Isidro, Pabellones de Orden Público, en hora hábil de despacho, con el fin de notificarle la sentencia absolutoria recaída eu la causa que se le ha seguido en este Cuerpo, por el delito de resistencia á fuerza del mismo.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital, así como en el Boletin de la provincia de Matánzas.
Dado en la Habana á los quince dias del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—El Capitán Teniente Ayudante fiscal.—Cárlos M. Ballesteros.
soltero y jornalero, para que se presenten en esta F'
calía á la mayor brevedad posible para una notifi cion en causa que contra los mismos instruyo. °C*’ Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T, Cor,.» i Fiscal, Jocó M:! Caro.	•	°rüne>
Don José María Caro y Fernandez, Teniente C'oron | de Artillería de la Armada en la Escala de Rc.ser“ y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marin* de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón c' to, llamo y emplazo por término de diez dias á I). jL1' Fernandez González, vecino de Regla, de 29 a¡-Wa } edad, casado, dependiente, para que se presente en est* Fiscalía en hora hábil do despacho, en vista de no ha berse verificado su pr esentación en la Comandancia H Marina de Sugiia, p ara evecuar un acto de justicia e! causa que se le sigu'j.
Habana, 19 df; Febrero de 1885.—El T. Coros i Fiscal, José M'.' Caro.
D. Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente de Infantería agregado á la Comandancia de Artille-llería de la Habana y Juez fiscal de la misma etc. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, y como Juez fiscal del expediente instruido en averiguación de la desaparición, del auxiliar de almacenes de 2? clase de la Maestranza de Artillería del Ejército de esta Isla D. José Bonilla y Martin, en el desgraciado incidente ocurrido el 29 de Abril del año actual, en la voladura de los polvorines de “San José” y “San Felipe” por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, Pabellones de Monserrat no 1, todas aquellas personas que tengan conocimiento de que el referido Bonilla falleció en la referida catástrofe, y que no hayan declarado eu el expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios más públicos.
Habana 21 de Diciembre de 1884.—El Capitau Teniente fiscal, Adolfo López.
Don Ramón Abellan y Ruiz, Comandante graduado Capitán de la'tercera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me coucedeu como Fiscal que soy encargado de evacuar un interrogatorio que contiene dos instancias, dos recibos y declaración .prestada por el paisano D. Jesús Salgado, que habitaba en la calle de Cuba núm. 92, Habana, cuyo interrogatorio y demás documentos dimanan de causa que se iustru ye contra uu oficial del disuelto Reglmieuto de la Corona, en la plaza de Cuba, é ignorándose el actual domicilio del referido paisano; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de treinta días á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, so presente en esta Fiscalía, sita en la Cabaña, Pabellón núm, 13.
Cabaña 17 de Febrero de 1885.—El Comandante Capitán fiscal, Ramón Abellan.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
provvicm
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presonte en esta fiscalía D. José González Reguera!, natural de Asturias, de estado casado, de 35 años de edad, y de profesión maquinista, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Enero 19 de 1885.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María. Caro y Fernandez, Teniente CoroM de Artillería de la Armada en la Escala de Ke serva y fiscal en comisión de la Comandancia Je Marina de esta Provincia.
Por la. presonte mi primera y única carta de ed¡c to y pregón y término de diez dias contados desde R primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. JUln Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficio, número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que so presente en esta fiscalía á hora li¿. bil de. despacho, pava evacuar un acto en obsequio i Ja administración de justicia.
Habana 12 do Febrero do 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Corone] de Artill éría de la Avinada en la Escala de R.. serva y fiscal en comisión de la Comandancia Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregon, y término de quince dias á contar desde la pri mera publicación, cito, llamo y emplan para que ce miparezoan en esta fiscalía á hora hábil de despacho y,ara evacuar un acto en el expediente<* instruyo sobre naufragio del vapor español “Alba, j los parientes de D. Francisco Abril, D. Sebastian Zb. rracina y D. Cárlos Maulino, Capitán, Piloto y Mi-quinista del expresado buque, en lo que obsequiarán i la administración de justicia.
Habaua 13 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel tiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Hcwrsi y fiscal en comisión de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo del hurty de alhajas y ropas en el bergantín goleta español “Ai. fredo,” que tuvo lugar en la noche del márfes 10 de! corriente, he dispuesto en providencia de este dia con vocar por el término de diez dia» á hora hábil ded#. pacho á las personas que puedan informar cómo tur. lugar el be.fcho y quiénes fueron sus autores, para que se presenten á deponer lo que les constare, enelwi. cepto que de hacerlo obsequiarán la administración ¿, justicia,
Habana 16 do Febrero do 1885.—El Tenienn Coronel fiscal, José María Caro.
D
Jooé María Oaro y T?arnnmloT, r.r«uianto' Coro»ol
de Artillería de la Armada de la Escala déla Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente eu esta fiscalía el. moreno Ernesto Casas y Cepero, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, y de profesión jornalero, á fin de notificarle uu asunto que le interesa.
Habana Enero 13 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta -de edicto y pregón y término de cinco dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Ilde fonso Parejo y Boqueneche, escribiente que fué de la sección de Inscripción marítima de la Comandancia General de este Apostadero y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto eu causa criminal que instruyo por falsificación de documento público, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz y se procederá alo que en justicia corresponda. Habana 10 de Febrero de 1885.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente , Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión (le esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicto v pregón, cito, llamo y eniplazo por término de cinco dias á contar desde la primera publicación á Joaquín Taboada natural de Techero, provincia de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero, jornalero, vecino dito Cádiz y palero que fué del vapor correo español “Ciudad de Santander,” para que se presente en esta fiscalía, sin más llamarle ni emplazarle, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario incurrirá en las penas que las leyes establecen.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coro:., de Artillería de Ja Armada en la E-cala de Iv serva y fiscal eu comisión do la Comandancia i Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edit-to y pregou y término de diez dias contados desde!i primera publicación, cito, llamo y emplazo á las peí somas que retengan en su poder una cédula de velera-iio, y dos nombramientos do primero y segundo bu¡ de este Real Arsenal que le fueron exernviados perte nocientes al matriculado D. José Torcuato Grovai; López, natural de Regla, mayor de edad, soltero,Harinero y vecino do la calzada Ue Viir«i número 37, p*-ra que pre9eiue»i en esta fiscalía los expresados documentos. en el concepto que de no hacerlo, se dcclarn desde luego nulos y de ningún valor para todo*loa efectos.
Habana 18 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, Jpsé María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coroné 'de Artillería de la Armada en la Escala de Resmi y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marim do esta provincia.
Por Ja presente mi primera carta de edictot pregou, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizank dueño de la cachaca “San Pedro”, folio 872 del Di, trito de esta Capital, para que en el término de quino dias se presente en esta Fiscalía á hora hábil dele pacho, para evacuar un acto en causa criminal <p instruyo, en lo que obsequiará la administración dt justicia.
Habana 19 de Febrero de 1885.—El Tenienk Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Emilio do A costa y Eyorman, Comandante gn duado de Ejército, Teniente de .Navio de la Anuida, Ayudante déla Comandancia de Marina de eW Puerto.
Por esta mi segunda carta de edicto v prego*, cito, llamo y emplazo, para queten el término de I'1 dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, do» Fulgencio Mártir Mir, natural de Mnhou, Provine:» <ie Mallorca, do estado soltero, do profesión cocineror de 26 años de edad, á lin que dé sus descargos en li sumaria que se 1c signé por haberse desertado del vi-por correo «Ciudad de Cádiz,» seguro que si así lo b ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contri-rio so le declarará en rebeldía.
Habana y Enero 21 do 1SS5.—El Fiscal, En® de Acosta y Eyerman.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias para que so presenten en esta Fiscalía á descargarse de las culpas que les resultan por haber desertado del vapor «Leonora», á su salida de Liverpool, el fogonero Andrés Berrojain, naturhl de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, de 25 años de edad, soltero, y el mozo Martin Antonio Urgoitia, natural de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, de 28 años de edad, soltero y de profesión marinero, seguros que de presentarse se les oirá y administrará justicia.
Habana, Enero 29 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Mayoría General del Apostadero de la lié»
Negociado de causas.
Don Juan Galvez y Rivera, Comandante gradual Capitau de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Arsenal á cuya dok cion pertenecía, el marinero do segunda clase Pf® Antonio Curbelo y Rodríguez, hijo de Félix y * Tomasa, natural de la Palma, provincia de i’*#' rias, á quien instruyo sumarla por el delito de primo'1 deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y plazo á dicho marinero, para que en el término de jy dias se presente en el Arsenal á dar sus descargo*!J! lo contrario so juzgará en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 23 de Febrero de H*' Juau Galvez.—For su mandato, José Estevez.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de ésta de la Habana.
Por este segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden como Juez fiscal las ordenanzas generales del Ejército, y para cumplir como tal, del
Don J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que eu el término de diez dias se preseute eu esta Fiscalía D. Ildefonso Parejo y Boquesieh, primer escribiente de la Armada, asignado á la Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero en 20 de Junio de 1874, á fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana, Enero 24 de 1885.—El Teniente Coronel! Fiscal, José M¡* Caro.
Ayudantía Militar de Alarina del Disiré Casa Blanca.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Frag*]* honorario de la Armada, Ayudante Milit*r “ Marina de Casa-Blanca,	. jL
En el expediente que instruyo por órden supe,lf en averiguación de una cachucha que la mar en la playa del Chivo, como una milla-á barlovento* Morro y fué rccojida y varada eu tierra por D. Vivos, el dia veinte y cuatro del corriente, sin de las dimensiones siguienies: eslora diez y *«Í8P manga tres pies cuatro pulgadas y de punta! u“P“ seis pulgadas, por lo que se convoca por térniw0 treinta dias á contar desde la primera publicación los que se croan con derecho á la referida enib«' clon, se presenten en esta Fiscalía á declarar _y®v cir su derecho, bien entendido que pasado dichot mino, se procederá á lo que baya lugar con arreg*0 la instrucción reglalúentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—h" nio de Pazos.
Servicio para el iha 25.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva , Orden de la Plaza del dia 24 de Febrero( y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la preseute mi segunda carta de edicto y pregue y término de diez dia», cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matánzas, de 22 años de edad, soltero, jornalero, á D. Gregorio Izquierdo Delgado, natural de Paso Real de Sau Diego, de i9 años de edad, soltero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 años de edad,

Jefe de dia.—El Comandante del 21? Batall0 Artillería de Voluntarios, 1). Andrés Seguro. -»u Visita de Hospital.—Batallón Artillería
cito.
Capitanía General y Parada.—Segundo Artillería de Voluntarios.