Don José Godoy Garcfu, Juuz de primara iusltroola del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio del Rio. natural de la provincia do MAluga, soltero comode 34 ufios, para que euel término de nueve días contadi s desde esta fechu se presenten en lu cártel de esta ciudad á descargarte de la culpa que les resulta j en lu causa que te les sigue por «stafi» A Don Jesús Salgado; ciei to y seguro de que liaclén ‘o'o i sí se le oir i y admtni-truid justicia y en caso c nuarlo se le declano A lebelde y contumaz y por Instante los eslr.olos <1« I Juzgado para las notifleacionts y demás trámites de lu causa. - 1 [abana y Marzo 13 de 18S5.—José Godoy García:—Por mandato de su Srla., Pascual G. HervAs.
947 E O 22
REMATES.
PARTE NO OFICIAL.
IMPORTANTE.
HABANA 25 DE MARZO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee; el Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
AVISO
A los Sres. Suscrltores de la “Gacela Oficiar* en Manzanillo j B» jamo.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peaoM billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
I). Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia en impiedad del distrito de Belén, etc.
’or el presente edicto hago saber: que A cousecuen-, eia de las diligencias promovidas por Cou Baitolomó Retirán León contra Don Joaquín Riera en cobro de pesi s, pr- ce li ule de aito ile loneilb cíén mordano, he ecnabulo el díg il ez del c tr.i.i- A' rii. é li s nueve 1!« su m¡.fianay en las punías »leí Jurga le, sito en la calle del Trailo núiu. 33, paro uue leí ga efecto el remate de ' todos les efictos y enseres del esiabkclinieulo de sastre-ifu titu'a lo «1.03 Profetas,» sito en la calzada de Gallano núm. 75, tasados eu tres mil cuatrocientos noventa y tres pesos treinta centavos eu oro. Y A fin de que el que quiera rematarlos ocurra A la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el día seflalado.—Habana y Marzo 20 de 1885. —Carlos l¿. de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Angel Llanosa.	1025 R 22
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. Pablo Mar'fnez Sauz. Juez de primera instancia del distrito del Pi’ar, ba < ¡apuesto por ante mí que por este medio re convoque A D. José Valilés, conocido per el «Isleño.» natural de la Habana, solt ro, de 21 nfl s, cochero y vedi ó que fué hasta catorce de Febrero último de la calle de. la Univer-idai núm. 32 pa*a que en el término de quinto día contado desdóla primera publii ac'ón se presente en es e Juzgad», sto calle de Chacón núm. 27, c n il fin de 1 vacilar un acto de justicia en'a causa núm. 40 que de ottelo «e sigue contra l>. Fernando ('a'arrecí yVeronn, por hurlo y hurlo frmtrado —Habana Marzo 12 i'e 188í —Lu’s Ma zún.	»3, O O 25
El Sr. Juiz de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno, por an'e mí hn dl-puc,8'o que por tres números de la One* t i ofici >1 se convoqu-» A l«s personas que puedan d >r razón <1 > quién fuera un mor no que el ilia de boy fué encontrado > horodo en el rio Alraenda-res, al fondo de 11 fábrica de fideos de Puentes G'andes, y así como las que pued m iji clarar acerca de su muerte, para que i primera and enola A las doce de su un-ñunu coinpa'ezenn en est r Juzga b», sito Acosta núm. 32, A fin de evacuar un acto de justhfa en la causa crimina'núm 13«.—Habana Mai7.0 13 ds 1845.—Antonio Alvarez l»3ua.	963, C O 26
El Sr. Juez de pr'mera in-tancia de esta villa y su partido, lia dispuesto en la cau a se rubia contra D. Ricardo li-ru, por fa'siftcac’ón d - un cuailragési no de billete de li Lotería, que por tro* números de la Gaceta oficial se convoque A D. Azael Mesa, emplea lo que fué de la Empres * de ferro carril del Oeste, para que dentro do quinto il n de pués del último anun ¡o comparezca eu este Júzgalo A evacu ir u 1 acto de justl da en dicha causa. Y p ira que t’nga efecti d eba convocatoria libro la presento —Guanajay Marz > 10 de 138».—Francisco Mí Gispcrt.	988, C O 25
El Sr. D. Joaquín María Becerra. Juez de rrimera instancia interino de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el pardo Arcadio Núfiez Vasillo, y otros por robo de dinero y unos dulce del «siálico Alejandro Jané, que p or tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se con v< que A nicho asiático A'o-jandro Juné, vecino que era del Aguacate, A fln de que comparezcan en iste Juzgado A evacuar un acto de jus ticia. Y pan su publicación por tris números cióse cu ti vos de la Gaceta oficial txr.klo la pr^e te en Jaruco Marzo 11 do 1885.—Buenaventura SAnchez.
941, O O 24
El Sr. Jm z d • primera ¡1 stancia dei d strito Sur de esta ciu *nd por unte mí se lia se vldo disponer que por tres números consecutivós de la Gaceta oficial s*> convoque A D. Ant-nlo Monferer, para que se presente en e-te Juzgado A evacuar unaclo de justicia en causa por rol») A i». Gerardo Boftll.—Matanz s Marzo 11 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	950, O O 21
El Sr. P. Joaquín María Becerra, Jnfz de primera instancia Interino de esta ciudad y eu partido, ha dis-pue-to en causa por luirlo de una cerda, vari- s aves y roocsde la morena Margarita Mena, que por tr- s nú moros (ons c itivos de la Gaceta oflc'al y término de quinto din se convoque A a referí la morena Margal ita Mena, vecina qu» s gún sedee era de ras'gua« ó Asua-ente, A fin de que rom parezca en este Juzgado A evacuar un aclo de justicia. Y pora su publ c ción por tres números consecutivos de la Gu-eta de la Iíab ma expido la presente en Jónica A 11 de Marz de 1885. Buenaventura SAnchez.	942, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, bu il'spi;est > que por este ordon y en tr s númer >s de la Queta ofici 1 so convoque A Donjuán Alcalá, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado Aun ocio de ju t'cia en la cau a f rmsda por hurto de aves A Di Concepción Fernández y ntivs.-Habana Marzo 16 de 1885.— José Nico’.As de Ortega.
967, C O 24
El Sefior Juez de primera instsuc a del distrito de Moroerrate, ha dispu- sto por ñute mt so convoque por tres números conseeurivos de !a Gaceta ofio'sl ai asiáti co José Pér z, para que. dentro de nueve dias des rulés de 1» publicas ón del último anuncio se pre»< lite en este Juzgado, sito Teniente-Bey núm. 4, A eviten-r un seto de justb-iu.—Habana Marzo 18 de 1885.—Por Don Zacarías Br.sines, José María Espino-a
982, C O 24
El Sr. D. Joaquín Mjría Becerra, Juez ’e primera iust 'líela interino de Jaruco y su partido ha dispuesto que por tres números consentiros do la G<cet« oficial y término de quiuto dia se convoque A D. Dionisio Pérez Borrego, vecino que fué de Bainos, A fin de que compárese« en este Juzgado A ev cuar un acto de justicia dispuesto en cauui por hurto de dos cerdos de les morenos Andrés y Gregor'o, patrreinados de D. PuRo FernAndez de Castro. Y para m publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la piv-sente en Jaruco A 11 de Marzo de 1885 — Buenaventura SAi diez.	943,	C	O	24
El Sefior Juez - de primeia instancia del distrito de Monserrate, lia dispu sto por ante mí s3 convoque por tres nútner.'s 1 onsecut vo-de 'a Gaceta oficial A Don Francisco de Vargas Machuca, vecino que fué «lela calle de Salud núm. 147, para que de tro de nueve días d spu< s de la publicación «leí último anuncio se presente en este Juzgado, sito Tcnientí-Key núm. 4, A evacuar un ac'o de justicia.—Habana Marzo 18 de 1S85.— Julio Riverón. '	981,	C	O	24
El Sr. D. Joaqu'n Matía Becerra, Juez de primera i 11 dancia interino de e-ta ciudad y su partido, Indispuesto en causa por muerte del moreno Francisco Her-nAudez, que por Des núm»ros d > la Gaceta oficia! y término de quinto dia se ofr, zea didia causa A los pariente' raAs próximos del citado moreno, por si en ella quieren moslra se parte. Y para su pul licarión por lies números consecutivos de dicha Gaceta o fie al de la Habana expido la presente en Jaruco A doce de Marzo de 1885. —Buenaventura Sánchez.	955,	C	O	24
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suseritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, oalie del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que nacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Administración de fincas embargadas per la Marina.
Debiendo procederse á verificar por snbasta las reparaciones que necesita la casa calle de la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo« oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la ma-fiana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 16 de Marzo de 1885.—Juan de la Vega.
PARTE ECONOMICA.
<3--A_nsr G-.A-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera;
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con su3 cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
EDICION OFICIAL
DR LA
LEV IIG CASMIi I UN LO (1(11
PARI LIS 1SL18
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada obsomr por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
LA AMERICA
DE BAHiMONDE, BORBOLLA Y C,4
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de ío más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
1 PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
i Y
DEHLM8T0 PIRA Sil EJECUCION.
Véudese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á #3 Billf.tes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se eucuentraV.e venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito riel Monserrate, lia dispuesto por anta mí se e nvoque nutres números consecutivos re la Gaceta oficial al asiá ti'-o Andró« Moieno, para que d Dtro de nueve dias después de la última publicación ee presente en is'e Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4 á evacuar un acto de ju-t ciu.—Habana Marzo 19 de 1'8.5.—Por D Zacn-ríus Bresmes, Julio Itiv-rón.	996, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mons rrate, ha dispuesto por ante roí se convoque por tres números consicutivos de la Gaceta oficial al i siáti-co Alejandro Asín, para que dentro de nueve dias dea pues déla | ublieación de este anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey mim. 1 ¿ evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 1885.— Julio R¡. verón.	897, C O 24
El Sr.’D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de estn villa y ai partido, por ante mí ha dispuesto que por tis números de la Gaceta oficial d»> la Habana se couvt que á las pe sona- que conozcan al moreno Valeriano Díaz y sepan si posee ó nó bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un *e:o de rostida eu la causa formada con'ra di bo moreno por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en «agua la Grande Marzo 17 de 18S5.- Andrés 8. Moreno
902, C O ‘>2
El Sr. D. Jo.-é Lirio y Vallier, Juez de primera ius-taucia propietario del distrito Sur de esta ciudad v su partido, por ante mí ha dispuesto que por tr, s números déla Gaceta oficial se convoque A las pera mas mi“ i s-tén enteradas que Don Fsteban González Ojeria pos, a bienes, para que dor.lro del término de quinto dia'comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la cusa formada contra *1 referido González Ojeda por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas íi 16 de Mar/J de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	999, O O 22
El Sefior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido por ante mí lia dispuesto que per tr s números do la ' Gaceta oficial de la Hab na se e nvoque al as Atico Escolástico Portillo, para que dentro del término de diez diacompar-zca en este Juzgadoparaevaou-r uu Beto de justiiia en la causa formada para «veiiguar la existencia de uu Bauco de lu L< tería china. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Marzo 10 de 1885.—Ldo. Jq«u Vinageras. 1 14, Q O 22
Se vende en la Administración de este perió-dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
OBRJL I)i; TEXTO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y UONTENCIOSO-ADMJNISTUATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gace t Y en todas las librerías de esta capital á
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Cuba.
Nueva edición.—S1-50 BIB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Dr. JUAN DE LA TORRE, ¡
MEDICO HOMEOPATA.
I
RECIBE DE 13 A 4.—NEPTUN0 50.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayui i lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la ve tta en el Despacho de libri 1 de la GUoeta, Irniente Rey -3.
REAL decreto
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PAHA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
iNmumn
PARA LA
ADMINISTRACION T . DE LOS ATUNTAMUM
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPilílli ! H1IIIB1 IISEII1I por Decreto del Gobierno General
DS 27 SE MAYOJOH Í88!.
---WÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESASTE PARA LOS SEÑORES AHOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio López,
ABOCADO.
ESTUDIO; COMPOSTELA 23.—DE L A 3.
Ordo3a.aii2saa
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á tata Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
Si mdu oa uta Imánala 4 1^1-50 Billitii.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta a cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa á loa señores suseritores que pueden enviar á la misma administración por la últ ima entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta lasus-criciofi para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Cdelmlro IB. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SÜS CONSULTAS í OPERACIONES,
En sn morada, SAN NICOLAS N? 201,
X>E 11 A I.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
~ ----------- — — ~--------------■■ .
CompaSía anónima de febeo-cakrti.es de Caí* ÍJAKIÉN Á SaNCTI-SpÍBITCB.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones que le concede el iuciso 1? de la cláusula 10 del artículo 16 del Reglamento de 1875 de esta Compañía, ha dispuesto se convoque á los Sres. accionistas á .Tunta ge. neral ordinaria para las Vi del dia 30 del entrante mes de Marzo, en las oficinas de esta Empresa, situadas ea los altos de la casa n? 13 de la calle de Amargura.
Eú dicha sesión se dará lectura á la memoria en que la Directiva dá cuenta de las operacioues del aiio social, terminado en 31 de Diciembre último.
También se procederá á la elección de Presidente y dos vocales propietarios y tres suplentes con residencia en esta capital y á la de tres glosadores y otros tantos suplentes para el examen de las cuentas presentadas.
Se advierte álos Sres. accionistas, que en cumplí, miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de acciones y su valor nominal, así como el de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros y de. cumcntos de la Sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen por los Sres. accionistas qne quisieran hacerlo.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentcros.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, se convoca ¡ los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria, á las doce del día 28 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba nú-mero 5, con el objeto de tratar acerca «le las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 19 de 1885.—El Secretario, <4».
drés Sánchez.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dkl Comercio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que Begúu el artículo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 1 í> de Marzo de 1895.—Arturo A mbtard.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado hoy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle ds la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Juuta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenian los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general, á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio do la empresa, para que éstos los exnminen.
Habana 26 de Febrero de 18¿5.—Pedro González Llórente, Secretario.
Balance de la Sociedad Anónima “Refinería de azúcar" de Cárdenas en Octubre 31 de 1883.
ACTIVO.
ORO.	BILLETKS,
Pesos. Cs Pesos. Ci
Acciones:
Por recibos de diversos dividendos pasivos, pendientes de cobro hnsta la
fecha.......................% 75040
Las 847 reservadas 5 $100 una 84700 Coja:
Existente en poder de J. Barbón y
Cp.—Habana.............Oro	39SI	47
Id. id. en ésta de la Sucursal del Banco	Español de..la Isla	de Cuba	„.oro	1535	85
Id. en caja sogfin conteo.. 3¿31 50
Obligaciones á cobrar:
Las existentes en cartera.........
Propiedades:
Las inmuebles segón inventario hoy;
oro....................$ 60764 20
Efectos y utensilios según idem saldo.......................  $	4630	46
Mateiiales de construcción existentes
hoy segón idem.......... $ 8584 84
Construcciones para la instalación.—
159740
9048 82
2077 «0
1056
Maquinaria id. id	$ 153599 ... Patrocinados id. id	$ 100 ...	254747	73 ....	
Otros conceptos: Contratistas: lo pagado hasta la fecha	8916		
Domingo llornánileí: saldo	 F. Latas», N.-York np\ ero $7238 22 Dicho id. s(o. id	 $ 1716 87			mo ...
	8955	«tí	167 5»
Gastos de inít. saldo; oro		27346	47	
	1136	64	
	.-,i il	77	2345 4*
PASIVO.
Capital.—Las 3800 acciones de que
so cómpone ó $100 oro una.......
Obligaciones íi pagar:
Los censos redimibles que reconoce la propiedad: Capital impuesto al 5
p.g anual...... .... ..$ 2250 ...
Los plazos de la compra de la misma segón escritura, á vencer en Febrero 17 de 1884, 85 y 86...$ 30893 94 Los giros por el resto del valor de la maquinaria, dados por F. Lntasa, ó cargo y aceptados por esta compañía, á vencer en los meses de Febrero, Marzo, Abril, Mayo, Junio, Julio y Agosto del próximo
año...................$ 77599 ...
Otros conceptos:
Ed. R. Richards, mecánico; saldo.. .. Cambios: saldo de esta cuenta.....
30UOO0
110742 94 203 83
9 50
2335
S. E. ÚO.........................$	470940 77
2345 <•
Cárdenas Octubre 31 de 18S3.—El Contudor Secretarlo, P. 9»11* dix.—Vto. lino.—El Administrador, S. de la Vega.
ESPECTACULOS.
CIRCO D£ PUBILLONJKS.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-p Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Tocios los jueves función de moda y los días festivos matinée á la una de 1» tíiíd©
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL HODIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR.
1.1.
^