• '*»&í&6k
cia Casancva, natural de la Coruña, ¡n:\yor <le edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en - ate Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, ü fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 30 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante Militar, del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, y Fiscal de una causa por orden superior, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y prgon, cito, llamo y emplazo, por término de diez, dias, se presente en esta Fiscalía, calle de la Marina núm. 5, las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este Caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas da largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folio cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia vein te y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que harán un buen servicio declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 22 de Diciembre de 1884,--Antonio de Pazos.
Ayuntamiento de Balda Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Msyordomo de Propios que fue del mismo D. francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á D. José de ia Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel América,” en la Capital é importante de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre ei misino exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de D? .María de las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fabrica; con autorización Superior v después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de. los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde la ihcha .de la publicación; aovirtiendo que no se admitirán sino cuando ménos por loe dos tercios de! repetido crédito y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio pa’a ejercitar las acciones que le convengan en su cobre; estando de manifiesto en la Secretaría de esta corporación todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1884.—i’edro Barrera.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión cefebiada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 46 de la electoral vigentes, en esta forma
O
loilv
2?|2«
Unica.
Pueblo.
idem. ! Santa Bárbara, San Audiéj y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta días á contar desde la publicación del primor anuncio c-n la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec n's y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre do 1884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
w
2
O
SH
O
<
>
Oí
w
rJ)
PQ
o
8** a «
qH n r* . a>
5	3
0	bC
1	v *2
Qrt ..
w « _ g .
« Jft» * «3 cL$ tó. • pi *
p*8 r ^
en u
te

jJS
„3 g s
<S -r <D
'2 ^ S -
ifisi
* «■:
£ V>*
, >2;. o o '3 a -p S 3 ®
o « " rr
'£« «3
ausíi
O t
& 9,
S*
CL 52 i
a si-
r

í|i 4
-r=s • —
*5*-«	.
ce- oo -
O O r , «- *-
Lf’S
& ; ;
«®
. 00

© co
T-i O W ^
i
! o a> _
t " »2! i 0 íO*P © — : > p « rM <
O ’H
i h
x c»
<
o
s
(X
<
Ll
u
o
o
<
o
u
mJ
lil
a
m
D
C0
t-j
s ' i!

cw
(=>
-3
.-e
c-.
> -»—• 3*3
; a	V
{

4 §• g § í ! í f i 11 í §
Z'xi-nrz.	’V r:
c
Registro de la Propiciad da Vienfuegos
D. José G. Yerdnguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de (. ieufuegos.
Hagfo saber: que en esta fecha me han sido presentada: por D¡} Dominga Hidalgo Gato y Di} Dominga Cabrera de Heruatide; de Vledina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura dé “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la linea como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,)) compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á jmi] ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiáreas, enclavado en el término mu-¡ nicipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartageua. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. De Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos de laSra. I)a Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de D¡} Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este coa el potrero “El Espalo!,” de Da Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás Yelasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «8anta Isabel,» de D. Manuel Rivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado eu el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á íiu de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y eu el le noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ja ejecución de la Ijey Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente eu Cienfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jo»¿ ti. Verdaguer y Ktreman.
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal de Belen.—Registro civil.—Eu cumplimiento de lo dispuesto por la Ley provisional del liegi-tro civil, ha quedado instaluoo el correspondiente S este Juzgado eu la parle baja de la casa que ocupa é-ie eu la calle de la Habana número 14tb—Hablilla y Enera 11 de 1885.—Meuíiei Prieto de Castro.
Juzgado municipal <*el distrito del Prado.—Rogis irocivd.—En cumplimiento «lelo dispuesto por Real Decreto)de ó de Junio último, lia quedado instalado con esta fecha el Registro civil en el local de este Juzgado, calle del Prado número 89.- Habana y Enero 1? de 1885.—Joaquín López Zayus.
AUTOS.

5S.	|	I	£
C—•	,Ta	—
cE3	(■	«2 _2
22	£
cd	—:—
CS : : : a i : :
eSSSfSsS
2 w M W O M «i HH
3 Ph
: í • a
a tí
§3
c o
S í ¡
¡ e a ?.» a
!A-^L

exa
a
CS2
s
E
o
-<
U-.
en
»■■ i-» Jé
I	¿ .-1 cr. co ; «c

JÉ
s
<M ^ CO C* cA tx [p
S 0^2 £
~! ^ o í %
00 ■
4. i	® u u,_.
>* icS-stí	«c 'r: rC 22
¿ ^ ®	^ y. ® < 7. ^
S. zl ti ~ -r ^	^
cd
-5¡
£
zG
Sr^
en
ÍU¿
i
en
i
i!
•	3	c	*	.	,
rl	^	a	¿	3	W3 i	g g	á	*S	§
¿	«	."S	• 5	a	ijlJ?	§	x
c	?.	S	?r	®	^ "rf "cí	’ci	"3
JsJ
¡ffl
3
le? s
c r o ü hS'Su.:

¿§g¿co
n • •- o
PP1^3^g3j cl u. O'-cc. rZ h5 X’ frj!
: =
• o : .5 ¿
! « j 'L¡ II! tj
£ £ #■-! i
ese
o
C-é>

:
« Si S tó •	• ‘r-- c
* f -6£.3 £ a, - j#g o
5 2 “ s -e ^ ? T<=- 11
i £
Don José M iar y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su pariido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á la sucesión de Don Federico Quiut-.ro, veciuo y Procurador público que fué de esta villa, para que dentro dei término da sesenta dias contados desde esta fecha, se presente eu este Juzgado de npiiuera instancia a instruirse d -1 expedí- lite de do’mihio que con arreglo al articulo 11 de la Ley Hipotecaria vigente en esta i.-Ia, ha pro-mi velo por ante el Escribano actuario, D. ■ élix tlft-; 1ro Chipi, sobre propiedad de un solar tle tierra yermo, situado enría calle del Sol esquina A ut de la Fortuna de es.la Cabecera. Y pura su publicación en la Gacela oficial de la Habana, cumpliendo lo dispuesto en auto de esta focha, .p libra el i ivsente edicto.—Sugua Ja Grande y Diciembre lí de Is84.—JoséMier y Valdés. Por mandato de su Sria., Ave.iuo Bttancourt.
44 A 6
Don A un liano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de puniera instancia de
este distpito y su judicial.
Por el presentí» se convoca íi los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado de Don Domingo A costa y Rodríguez, vecino que fué de Bauta, para que en el término de treinta días £1 contar desde esta techa, y con los documentos necesarios comparezcan en et Juzgado á deducir el d- recito qué les asista; habiéndose presentado basta ahora como sus hijos naturales Don Domingo, D\‘ Luz, Don Jo-é Acoita y Felipe y la suoe.-ion de Di Salomé Acoeta que lo son SUS hijos Don Avelino y Don And :és García.—Bejucal y Dic eiubre 20 de 1864,—sAu-ie¡iiiiio¡¡M-"Viin y Alonso — i or mandato de su Sría., Angtl L'afbalm	26 A 4
Don José Muría Larraiíábal y Al'’afP?< ‘le Toledo, Juez de primera instancia en piopieüad del Jíistritp del Prado de esta Ciudad.
Eu viitud del presente se couvoeaálas personas míe se consideren con derecho á, los bieutg de D. José Rivero R,tinos, natural de Canarias, soltero, de 83 años que mulló en ista ciudad el tlia diez y ocho de Julio último, para que en el término de veinte.días se presenten á deducirlo ci n ios documentos justificativos coriespoudientes; adviniéndose qtie los eUetos inventariados son:—una cama de hierro do uso y valias piezas de ropa blanca y de casimir.—Dado eu la Habana y Diciembre 23 de 1884.—Joté María Lariazábal.—Por su mandato, J. Q. Suzarte.	3870 A O 3
Don Juaqjin simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta eipdad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Prirnelles y Mocarras y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudi* do á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández soUt&udü que para poder inscribir eu il Registro de la Propiedad uu crédito que ha adquirido contra lo» expresados Don Benjamín Primelb s y Mouirrás y sucesores de Don Tteon y W Filomena de los propios apellidos; no (atando inscrito el dominio del ingenia «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dut ños del indicado inmueble que acudan á inscribí) su propiedad dentro del término correspondiente, be dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la insiancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla oí, llfiy 111 del Reglamento guieia! para su ejecución, se accede a} llama, mamientode Don Benjamín Prirnelles y Socarrfts y sucesión de D. León y I)? Filomena de los mismos apellides, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el BoU-tiu oficial de esta provincia y Gaceta oficral de la Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a)‘El Grande,» ápeicibidos de que si no lo verifican neutro de dicho término, se entregarán lus diligencias al peticionario ft ¡os efectos del artículo 112 del (itado R- gj.-tmemo. Lo mandoy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de ( stu l indad, de que certifico;-Joaquin-Simon. — Miguel de Céspede.. G., Secta tario. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habar.», expido la presente copia.—Miguel de C'tsi.edea G,, Heoretario,
' 3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jtif z municipal del distrito de Beleu. ele.
Por el presente; que i-e publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Botetin oficial de 1.» Provincia, se convoca á las personas que se ere m con dei eolio al billete del Banco Español de ia Habaua, de cincuenta pesos maicuup con el número siete mil setecientos treinta y di s, que en la noche del quince del co rieuté, entregó un menor en una' cusa de prostitución ieésta ciudad. Bien'entendido que vencido el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo »le Is3ó.— Habaua y Noviembre 20 de 1881.—Eugenio A. Fiotes.—• Por mandato de su Sria. José Muñoz GoVtl.	3394 A O 5
D. llamón María de Aráizlogiii, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José II Mrígiioz, natural de Macao, soltero, cocinero, 'le 48 »ñ->s de edad y vecino de tata ciudad, paúl qué c' ei mui to de nu.'ve dias se presente eu la Real cate ¡ ú les atgarse de la culpa que le risulta en la ccusi crim uai que se le sigue eu este Juzgado por expeiMiieum ue papeletas de rila, un autorizad»; cierto y seguro di; que .-i a-í lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y 'le Id contrario se le declarará rebelde y contumaz y t m Ua-tante’.os E-trados del Juzgado para los demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 81 de 1884,-Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Tejan». 31 E O 6
Ldo. Don Gabriel (le Oliva y Larbe, Juez inuuioipal é interino de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este iiq teteer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pío 1» quero, veciuo (le Guanaba, y al pardo Lorenzo Ro lfigu>-z, q o lo es de San Matías Rio Blanco, para (pie deniro ue nueve (lias se presenten en la cárcel de ista ciudad á de-curgarse/le la culpa que les resulta ( n la "alisa que se les sigue por robu á D. Marcelino Martin Domínguez; seguros de que si así lo hicieren se les oix-á y Administráis justicia y de ío contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estia ios del Juzgado con quien se entenderán la-) notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco y Diciembre 28 de 1884.—Gabriel de Oliva.—Buei aven Una Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial expido ei presente eu jaruco fecha ut su-pra. — Buenaventura Sánchez.	43 E O G
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeta instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Antonia del Moral, natural de Gua-najav, soltera, criada de ruano, de 18 años de edad é hija de Juana y de padre no conocido, para que comparezca eu el Juzgado á un acto da justicia en la caus , que se le sigue por lesiones á Francisca Armona; cierta y segura de que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se le dt clarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 31 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nico'ás de Ortega.
32	E O 6
Don Alej- ndro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instancia del distrito del Monserrato de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al meneno Antonio San Martin Cortés, conocido por Sebastian Rorneio García, natuial de Bataba-nó, soltero, hijo de Pío y de Ana, tabaquero y de 35 años de edad, par» que dentro de nueve días después dei último anuncio se pusente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por uso público de nomine supuesto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará, rebelde y contumaz y per bastante los estrados dei juzgado para ocur L
Don Juan Valdés Prgfs, Ju' Z de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno Por este mi st güimo edicto y pregón, cito. Lamo y ¡ emplazo al moreno DomL g > E-Utnóz, natural de Qui- : vican, soltero, labrador y ce 29 años.de edad; á fin de f que dentro del término de atuve cjias se presente en es- I te Juzgado, á descargarse de la culpa que it: nsulta en j la causa que se ie sigue por hurto de una yegua al dn su ( | clase Felipe Canúllés; cierto y stguro de que si lo hace 1 se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pierias de la Ley y por bastante los estiados del J uzgado con quien se entenderán ios demás t.iámites que ocurran. Habana y Diciembre 2S de 1884,-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Bianoo.	35 E O 6
D, Juan Valdés Pagéq Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por isto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo y Hernández, hijo de D. Pedro y Doña María Manuela, iiaturnl de esta, casado, de 41 años, Secretario que fué del Juzgado municipal ele Puentes Grandes,—Don Benito Villarinoy Sánchez, ¡ natural de Lugo, soltf ro, de £6 t ños y del comercio,—y Don José Guillermo Resano, nato'al de Cádiz, soltero, de 39 años y barbero, para que dentro d( 1 término de nueve djas ge presant/eu en la CársM púdijet} de esta ciudad á uescargarse de la culpa que des 'restulta en la cansa que se les sigue por estafa frustrada y falo tica-cion; ciertos y segur, s que si así lo hicieren se les oitft. y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para los tiám t-s ulteriores del procedimiento. --Habana y Enero 2 Ue 188-5. — Juan yaitíes Pagés.—Piq-mandato de 8. Sría., Antonio Alvarez ínsua. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua,
33	E O 6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tauciiqdel distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Franci-co Méndez y Hendía, hijo de D. Nicolás y Di Dolores, natural de e ta ciudad, eolteroj de 23 años, aibañil y vecino que fué de San José núm, 142, á fin deque dentro de nueve tlias contados desde e-ta fecha se presente en' la cárcel de esta ciudad á des!
eu ol térmiuo de nueve días á contar desde esta fecha se
presente en este Juzgado, á prestar una declafaonv'P eii fe causa que en este J uzgado se le sigue por ei delito de uso indebido do nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y t.n otro caso se le declarará rebtdde y contumaz y se t uieutleiiíii c n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá-mites-que le resulten en ia misma.—H¡,baria Diciembre 20 de 1884,—Cárlos Q de ia Torre.—Por mandato de su 8ría., Fraheise Oz-gtii-ra.	15 E O 4
Dou Pedro de Agii’eio y Sanchtz, Juez e primera instancia en propie fei del distrito de J sus VIaria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Per. z R iclie, conocido por Vi. ente el Isleño, natural de Oauarias, soltero, de 27 años de edad, jornalero y vecino que fué de ia calle dé-Egido número 9, para que dentro de uueve dius comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le n sulla en la cansa que le sigo por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla L y y por bastante los estrado? del Juzgado. llábana Diciembre,22 de 1884. —Pedro de Agii.ro.—Por mandato de su ¡8iíu., Antonio González.	SSOS E O 4
Uo-n redro de Agüero y Baucluz, Juez de primera ins-tanoi.i del di-lrito de J'suá Miuja.
Por este mi segundo edicto, citv, llamo y emplazo á Don Jo.-ó .Muría Valgo, hijo de padre incógnito y de D? Teresa, uvtuial de Galicia, soltero, de 26 años y vecino de esta, pata que (¡miro de nueve dius comparezca en este Juzgado á notificarse de la acusación fiscal en la causa que le sigo por lesiones á D Manuel Gerpe; cierto y seguro de que le administraré,justioia y caso de no comparecer se le declarará r< belde y contniuaz é itieur-3o en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado,—Habana y Di( iembre 22 do 1884.—Pedro ele Agio ro.—Por su mandato, Antonio Gonzdez.
3807 E O 4
D. José María Larrazábal y Alvarez tle Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por. este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Torrero 8. Martin, natural de Viaua, provincia de idem, de estado soltero, de 34 tifios de edad, penado, hijo de Don Felipe y Doña María y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve dius contados desde la fecha sa presente en la cárcel á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y eú caso contrario se R declinará rebelde y contumaz y por Lactante los estra- os del Juzgado con quien se entenderán los trámites poderioie» dei juicio.—Habana y Eutru 1? de 1835 —José María , Larrazábal.—Por trian-, (talode.su Srlai, José Q¡ Bu/tpite. 25 E O 4 Don José Godov García, Juez de primera instancia del d.stiito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Rey Fernandez., natural de Pontevedra, soltero, hijo de Doti Ramón y Di Ramona y de 21 años para que ciíjntio de nueve días se presente eu este ,1 tugado á descargare de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguyo de que si así lo
número» d« la Gaceta oficial libro el presento, fecha ut
siipra.—Ldo. ju.m Bta. Díaz.	. 13 E O 3
D. t 1 áuuto Grande y llossi, Jntz de primara instanoia -propietario de esta villa y sil partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Celedonio Alvarez, á fin de que en el térmiuo tle nueve dias, contados desdo la fecha so presento en la cárcel ¡rtíbiiea á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue p¡or hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslivnte los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 29 de Diciembre de 1884.-Claudio Grande.—Por mandato de S. Sría., Avelino Belaueotfrt.
,	.	.	8 E O 3
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do e.-ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Gregorio y Aliegro, natural tío Italia, de estado soltero de 23 años de edad, del comercio, hijo de D. José y de 1)7 M7 Felicia y vecino de la Habana; á fin <ie que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cobecho frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnz.gado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua !k Grande, Diciembre 29 de 1884.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Avelino Betancourt.	9 E O 3
REMATES.
y Diciembre 24 de 18S4.—José Godoy García.—Por Don Francisco de Castró, Domingo L. Oliva.
3843 E Q 4
D. José Go loy y García, Juez de primera instancia del distrito fie la Catedral y en Comisión especial en el territorio Ue la Audiencia de la Habaua. l’or esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Aruao, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término <ie nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta . iudud á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a criminal que se les sigue por rebelión; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraúo se le declarará eu ri bel día y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las nq'ifieficiones y demás trámites de la causa.— Habana y Diciembie 20 de 1884.—José Godoy García—Por mandato tle eu Sría. Pascual G. Heiyás.	3842 E Q 4
Don Aureliano M.irtin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primeta instancia de este distuto judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran, para q,ue en el téimiuo fio npevé dia» se presente en la cárcel fie fifia ciudad á descargarse de la culpa qpe lp .resulta en la causa que se le sigue por hurto de varías piezas de ropa á Don Atibuno Moni ¡fierre y otro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por ba-tonle 1< s Estrados del Juzgado pata que con ellos se eutiendan las.notificaciones y demás trámites de! juicio.—Bejucal Diciembre 22 fie* 1884. — AuréJiauo Maitiu y Alonso—Por mandato de su Sría.. Gaspar Baroua.	8631 E O '4
Don Ramón Maila fie Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guevara, patural de Vuelta-Arriba, vecino fie e^ta, soRaio, tab i quero y de 29 á ¿>0 i'lípi! de efiafi, par» qt e dentro fie mieve dias fiespues del último anuncio se pr* «ente eu este Juzgado á descargarse fie la culpa que ie resulla eu la causa que se le sigue por burlo á D. Agustín Calderiu; cierto y seguro fie que si «sí lo hic ere se le'oirá y administraiá justt-
cargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le cia y de lo contrario se le deelaralá rebelde y contumaz sigue po'r estafa A Don Dfdalecto Gutiérrez;; cierto y se- y por bastante los estrados del Juzgado para que con guro de que si lo h cierese le oirá y admiuistr..rá justi- ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana y cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Diciembre 18 de 1884.—Ramón Mí de Aiáiztegul —Por ó incurso en las ponas de la Ley.—Habana y Diciembre mandato de su Sría., Aituio Galleiti.
EDICTOS.
>•£
te : r ^ * jr
•-* IV' h-1 K.
^ *_
«o 3 »? ¡o ^ '3
V

A
22
cex
Stu
¡30
í£S>
uez
« u

: 5?	'■
■' o
if
B ^ E o 3 ^ c o i c cr a £ '2 a ; S £® a \
W bfe ^"5 O •
P*s « rt w »• ¡ tS u B u
O ¿
Don Jtnin Valdés Pagés, Juez fie primera iustaDoia en propiedad del distrito d- l Cerro.
Por ( ste mi teregr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Ci uz Fiallo, natural de Managua, soltero, ¿le Ló año , tabaquero é hijo de Jacinto y fie Felipa; á fin de que dentro del téimiuo de nueve dias se pr. aénte ell la U -al Cárcel de esta ciudad á descargar-e de la culpa qtn leía sulla en la causa (jue en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fue-go; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de 1¡> contrarióse le deolaratá rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante Jos e-tradog del Juzgado con quien se eu-tenderán los demrs trámlb s (¡no ocurran en el procedimiento.—Habana y Diciembre28 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
34 E O 6
30 de 1884.—Alejandro Laurel.—Per mandato de eu Siía., José Mí Espinosa.	12 ¡1 O 6
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido, ete.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gil y á D. Marca rito Delgado, cuyas generales se ignoran y que se dicen ser vecinos del Cotorro, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esla villa á(h«cargarse déla culpa que les remita en la causa que se les sigue por asalto y tobo á D. Fulgencio Zamora; ciertos y reguros de que si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y-de lo contrarióse lis.declarará rebeldes y contumaces y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Dplembre 29 fie J884 -Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Lelo. Juan Bta. Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu Ja Gaceta oficial libro la presente.--Gu nes fecha ut supra,—Ldo. J urn Bta. Díaz.
53	E O 6
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez, de primeta instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Montelongoy Leou, vieitio que fué del Aguacate, é hijo de D. Juan, pava qttoen el término de nueve dias coinpaiez.can tfn la cireil pública de esta villa á descargarse de la cplpa qqe le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por Hurto de animales del potrero «Esperanza;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra! á ju-Uicia y ue lo contrario se le declarará rébelde y contumaz é iu-cttrso en las penas de la Ley y por bastante loe ostral* s del Juzgado donde setenarán las notificaciones que ocurran.- Güines y Diciembre 29 de 1884.—Gerardo F. de la R güera.—Por su mandato, Rfio. Juan Bautista Diaz. Y para que lo di-puesto teDga efecto libro el presente en Güines fecha ut supta.—Ldo. Juan Bta. Di»z,
54	E O 6
D. José Lirio y Vi llier, Juez do primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad,
Por es'e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Wecces'a ■ Puré/., cuyas geutrahste ignoran; para que eu el térmiuo de nueve días ce presente eu la c rceí de esta ciudad á descargares de la culpa que le r( sulla en la cansa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere s.e le i irá y administrará justicia y de lo contrario se ledcclarrráreheldey coú-tumaz é incui so en las pecas dala Liy y por bastante los estrados del J uzgado.—Matanzas y Diciembre 31 fie 1884.-José Dirio y Vallier.—L io. Juan Vinagir s.
45 E O 6
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez fie primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, lian o y emplazo á D. Natalio Pdaczy Prieto, natural de Asiurias, soltero, lepeudietite, de 21 uñes de edad, pai'a que en el término
3825 E O 4 ' Drf) Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cia fiel distrito de Je.ua María.
! Por este mi ttreer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margurilo, cuyo apellido y generales se ignoran,, puraque dentro de ntitve djtts se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Blas Andrés Valfiés; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo dt-clarariV rebelde y' contumaz é ¡u curso en l¡ s penas de la 1» y y por bastante ios Estrados fiel Juzgado.—Habana y Diciembre 27 de 1884.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo dei Junco,	8801 E O 3
D. Ramón Mí fie Aráiztegui, Juez.de primera instancia en propiedad fiel distrito fie Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Simancas, natural de Ceiba del Agua, soltero, dependiente y de 24 «ñ< s de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse (lela culpa que le resulta en Causa criminal qü-se Te sigue'pof'estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará recta y Cumplida justicia y de lo contrario se le d. clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para ¡ps demás trámites que ocu irán.— Habana y Diciembre 27 de 13.34,—Ramón Mí de Aráiz.-legul.—ror mí mandato, Jo3é García Tejada.
3864 E O 3
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez niuníeipal de esta ciudad y de primera instuuc’a accidental de la misma y su partido.
Pór tate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó ai moreno Avelino Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión de otros por tobo dé dinero y varios dulces i l asiático Alejandro Jaué; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ce lo éontiai lo se ie di clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado Con -juien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Diciembre 9 do 1884.—Gabiiel de Oliva.—Bue-uaventuraBanehez. Y para mi publicación por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se repite lu presente cu Jaruco fecha ut 3upra.-Buenaventura Sánchez.	382 2 E G 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jiu z de primera instancia ciel clistriLo de Jesús 'María.
Don José María Larrazábal y Alvarez.de Toledo, Juez de primera instancia en pto[ded»fi del distrito del Piado.
Por el presente e licto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos pór Oí María «alo.ué Santos y 1). Anión o Uodrismez contra 1). Juan Peña eu cobro de pesos, se ha dispuesto la venta en pública subasta fie-las dos casas situadas cu Jesús fiel Monte, calle de Han Benigno números li y 16, tasadas, la primera en cuatro mil doscientos cincuenta y un pesos diez centavos eu oro; y la segunda eu tres-mil cuatrocientos ochenta peses cuarenta y uu centavo»eu igual especie; cuyo remate temiríl efecto el dia truiuta del próximo* mes de Enero, á las doce (i ■ su -mañana en el local del Juzgado,, sito en la calle de Escobar número 146; á fin de que ios que d seen haclr proposiciones ¡concurran á verificarlo, en t-1 concepto do que no sé admitirá ninguna que no cubra os '.los li.Veiu- fie ins taeficiones respectivamente.—Habana y Di' iembre 16 fie 1884.—José Manía Lurrázábal.’—Per su íuamlato, Eugertio Fet-uanfiez Me Muhdn.	2:; R. o 4
Don Ramón María fie Aráiztegui, J11ez.de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto bago saber: que á ooOsecueu-e a dei juicio necesario fie testamentaría fie D* Isabel Rodríguez, h? dispuedo se saquen á pública subasta las 1 as<s, Escotar número lil, tasad» eu tres tuil ciento ti cinta pesas 1 dienta y seis ceiituvcs; y Gervasio número 178 tasada en tres mil seiscientos noventa v seis pesos veinte y (linio oeulaVcs; para cuyo acto se lía señalado ia liora de las doce fiel dia veinte y sitie fie Febrero próximo venidero, en ios estí-ados'del Juzgado, inquisidor número 35; aRvirtiéndo-o que no so admitirán propofioiom s que ¡10 oubrau el precio íntegro do tasación fie las vefeiidas catas; y con el fin de que los que se interesen ocurran á lá Esc abanta dei actuarlo. 8an Ignacio 16 esquina á Empedrado, á instruirse y al* Juzgado e! dia señalado, libro el presente *que se insertará eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana.—Dado en la Habana á-23 de Diciembre de 1881—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de so Sría., J< sé E^elájiet.	24 U O 4
OOWUOOATORSAS.
El «r. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad del disi rito-Rur (le esta entidad v su partido, etc., poy ante mí ha dispuesto' por tres mi -méros consecutivos de la Gabela oficial de esa Provincia se co ivoquc ul a.siátieJ An«ial«sio (' (Hla0ci% vecino que fué de la calle de la Merced número 01, para que dentro del término de quinto dia comparezca en es'e Juzgado pina evacuar uu acl.» de jusiénia en Ja causa formada contra el fie igual ( ¡ase' f.iábo Al'am por rifa no au;ornada. Y cumpliendo lo mandado lina» la presente en MatáuziiB á 13 fie diciembre de 1K34.—Florencio Betancoirt.	3710 C O 3
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de ¡primera instancia del Distrito Sur fie «ata Ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por Ires números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Eusebio VillarnobO, Vecino que fué de 8.<n Juan de ídqs núm. 67, para que dentro del término de nueve dias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Fernandez l’t-ñoyto por lesioius. Y cumplu ndo lo mandado firmo la presente.—Matánzas y Diciembre 12 do 1884.—Ldo. Juan Vinagora?.	3720 C O 3
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su paitido, por au-tfc iníha dispuesto (pie por tres números de la Gacela oficial se convoque á Don Manuel Menendez, para que dentro del término de diez (lias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en* la causa forma-fia por desaparición de ieses.de Di Oármen González.— Y cumpliendo lo mandado finito la presento eu Sagua la Grande Dicienjbro 22 de 1834.—Avt lino Batancourt.
38Í6 C 0 3
El Sr. D. Cláudio Grande y Rosal, Juez do primera
instancia propietaiio fie esta villa y su partido, pior atUe mí ha dispuesto que por tres números fio la Gaceta oficial fie la Habana se convoqueá D. Sevnriabo. Infante, vecino (pie tüú de (pía vil,:t,.para que fieulro del térmi-nodéqutuio dia comparezca -en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de una montura á,Dpq R-jtai-l Abren. Y cumpliendo lo Mandado tú up> la preseiil'e en' Sagua la Grande á 26 de Diciembre de l.s.Sl.—Aiaiiié.í S. Mi reno.
3815 C O 3
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia piopictaiio íiu cstu villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja tiaceta oficial se convoque vi moreno Pablo Folié (a) Cubano, para que. dentro del término fie diez dii s comparezca ene-te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa fortqad» por luirlo fie uti caballo á Don fgViaéio Gal'ctíÁ bVrnáuiu ■/. Y (HinqiliéudO lío mandafib 11, nm la presente en «agua la Grande á Í6 dé RJpienibrp de 1884.—Avelino BeJaticomt.	3856 (' O á
El tfítJ Di (.iutndio GranUe fi Rossi, Juez de primera instancia propietario de esl i villa y »u paitiilq. poy atite mí ha dispuesto que ñor, tres fin meros fie lá Gaji-ta oficial de la Habaua sé eonvoipRi al limrctio Luoiano Ibatan, para que dentro ib I término de (juirito dia (ompa-rézoan en este Juzgado para eveduar un acto de justicia en ía causa formada conlra el pardo Guillermo Turres por rol o de una lenceróla y cápsulas. Y’ cumpliendo lo mandudo firmo la presente en «ngú v la Grande á 27 de Di-iembre de 1884.—Amités «, Moreno,
5 C O 3
El Sr. D. Gabrié' de Gilva y Larbe, Juez municipal fie esta ciudad y de primera ¡instancia accidental de la misma y su papyifi >,. ira «pispífesto encausa contra D. Miguel Nuvefia y Raciui sQiór estafa de díñelo fie Don Aquilino QuOaile, que en’viitud de ignorarse el actual paradero ue Don Manuel Amallo Enrique, vecino rio la Habana, se convo que por ties números de ia Gaceta oficial, para qué denlroite qiii.it. > dia comparezca tn esíe Juzgado para un aciq.de justicia. Y para su publicación por filena Gacela (¡fieiai eoiiió está fiiáo*ufeito< se expifie la piescnte (11 Jaruco y Tfictcmlne 18 de 1834.— Buenaventura Sam hez..	3791 V O 3
El S' fi ir Juez de prim* ra insVaheía riel distrito del Prado de eslu ciudad y á virtud de exhorto litirudo por el de jgual ciase de Bejucal • 11 causa que instruye por hurtó de rési-'s eu e’ potrero'* MareJaJ, lia dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i).
Por Cíte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D011 Francisco Rodríguez González, hijo de D. Ramón
y de Uí Manuela, natural de la villa de Infiesto, en j José María Bolívar y Don Maiiano «auebez, para que Asturias, soltero, de 3-1 afios, peón de albañil y vecino I comparezcan en este Juzgado, sitó eii la calle ae Esco-que fué de 1. calle de «¡m Pedro número 2, para qué bar núm. 14-i, para uu acto de justicia.—Habana!y¡Di-denuo de nueve días se presente eu iste Juzgado, calle I ciembre 25 de ¡384.—Eugenio Feruai.de/. Me Maltón,
. .	de la Habana númu-o iO, á prestar declaración en cama I	3S69 C 'O 3
de nueve dias á contar desde esta focha se presente en (jae se le signo por hurto de una puerta vidriera á Don El Sr. Juez de primera instancia éu propiedad dei este Juzgado, Prado nümt ro 33, á descargarse de^Ia cu i- José García; y en ei ca^o de no verificarlo le parará el I disi rifo del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres
i.~	1-	......- -.... 1	~ i" perjuicio consiguiente.—lfabána Diciembre Iz de 1884.! números cousecntivos de la Gaceta oficial se convoque
~	...	' ' " ‘ "	rviera lu-
er de uu
pa que le resulta en la eausa que en este Juzgado se le ___________ _______ _______
sigue por el delito de atentado a un agente de 1» Auto- —Pedro de .sguero.—Por m¡-u lato desu Sria , Br. Ber- I á-las personas (jue pueilan dar razón como tuve ridad; tierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá nardo’del Jdnco. •	3675 E O 3	¡ gar el hecho por el cual so encontró el cadáver
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou ios estrados del Juzgado las nolificacionis y demás tiánntes que le resulto en la misma —Habana y D ciembre 29 de 1834. —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su «na., Francisco Qzegnera.	17 E O i 4
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en ¡ individuo desconocido en el cuaitp kilómetro de la lí-própiefiad del distrito Sur de esta villa y su par- ¡ nea del ferrocarril del Oeste, completamente mutilado tifio	I así coma quienes conozcan á dicho individuo, para qrje
Pm-este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo ¡ comparezcan en este Juzgado. Aoosta mira. ¡«Láeva-al a.-iático José Yon, natural de Macao, de GQ años de j cuar un acto de justicia. Y para su publicación libro edad y de este vecindario, para que en el término de .'a presente.—Habana y Diciembre 27 de 1884.—Autonio Dou Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera nueve filas se pi osen te en la cárcel pública de esta eiu-( Fernandez de Vela/co.	3851 C G 3
instancia eu propiedad del distrito del Monserrato dad á descargarse de ¡a culpa que le remita en la causa El Sr. Don Pedro de Agñ-ro y Sauchuz, Juez de en la Habana.	,iue s.. p, 8¡gUe por lotería ó rifa no autorizada; seguro ¡ primera instancia del distrito de J( sus Maria, por ante
de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia mí ha dispuesto se convoque por tres números dé la Ga-y de lo contrario si le declarará rebelde y contumaz 6 ceta oficial á D. Juan Ayala, natural de Canaria*,’cnta-incttrso t u las p“Uas de !a Ley.—Matanzas y Diciembre j do, de 36 años y dependiente que fué dii Hotel Ptisage, 10 de 1884.—José Lirio y Vallier.—L io. Florencio Be- para que comparezca en este Juzgado, calis dé la Ha-(ancourt.	3651 E O 3 j baña nriin. -19, á evacuar un neto de justicia en asunto
D. Gerardo F. de la Reguera, Ju«z fio primera justan- criminal.—HMmmr y Diofonibie 23 do 1884.—Por Don cía eu propiedad de la villa de Güines.	1 Antonio González, Br. Bi '-mudo fiel Junco.
Por este mi tener edicto, cito, llamo v emplazo á	386.1 O O 3
Don Manuel Romero (a) L( ngue y á D. Pablo GMífido,! Ei S; ñor Juez fie primera instancia en propiedad cuyas geneiaies :ao constan, para que dentro de nueve del distrito il« 1 Prado, por ante mi ha dispuesto que por
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo ul confinado blanco D. José Frauci-co Cañizares, natural de Sancti «píritus, soltero, hijo de José y María, de.22 años, tonelero, para que en el término de uueve días contados desde la publicación riel último anuncio se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resalla en la causa que se le sigue eu este Juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ustieiay en caso eoutrariq se le declarará rebelde y
contumaz é iuoinso en las penas de la Leyyporbas tante los estrados del Juzga o pata las notificaciones y ib más trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías tí res mes.	21 E O 4
dias ¡-e pre senten en la cárcel pública de eda villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otres se les sigue por asesinato de D. Grislél-ul Torres .Caballero y lesiones á Don Z icarias Sánchez; ciertos y i-eguros que de hacerlo se les oirá y a Iminis-
tres números consecutivos de la Gdcofu oficial y térmiuo de nueve di is se convoque á la» personas que re consideren con derecho á linimentos veinte poit» de pólvora que fueron desembarcad's por el Pescante de la Punta, en la noche del once fiel actual ó á las personas
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del erará recia y cumplida justicia y fie lo contrario so les que puedan fiar raza n do la proce leuciu de les mismos, distrito de Belen.	fieci
Por este siguuuo edicto, cito, llamo y emplazo á D. trados José Ramil Fernandez 6 sea D Man ti i Tejeiro y Leal, caciones
natural de Lug", vecino ue esta, casado, de 40 años, dt- —Gerar lo F. de ia Reguera.-Por mandato de su «ría., pendiente 6 hijo de Dju José y D? Ramona, para que Ldo. Juan Bta. Dii z, Y para su publicación en tres
lil	.v	JU.-1.4UII» y 111	VUmiailW no ICO	O'*"	..V.»	...... ..	-- ......	-	-- «Íismiv/o,
tiarar.4 rebeldes ^ uoutumaoeH y por bastante Iones- pafa ¿fue, compatez a n.‘en e¡*te Juzgado, EkiébÁt núm. los del Juzgado con quien se entenderán las notili- 14<>, á aducir su deieoliío ó á -xpnuu' lo que sepan y les iones (pié ('curian.—Güims y Dlcit mbre 29 de '.8S4, ecustf; eúertas y seguras que le- estará reconocida la
recta administración dejusiiuiu.-
23 dé 1884.-- José Q. cuztnte.
-Habana y Diciembre 3838 C O 3
ti