Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Marzo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 232 p.§ y oierra de 231J & 232 p.;
FONDOS PUBLICOS.
í las dos.
Jtenlft 3 p.
anual.....;■.........
ídem id- y2	.....
Idem de nnualidados.... Billetes hipotecarios ....
«onos del Tesoro.......
Idem del Ayuntamiento
interés y 1 de amortización
71} ú 711 p.g D. oro. Nominal.
62 & 81Î p.g D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
73 íí 72 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla	de Cuba.... 11	té	10	p.g
Banco industrial.................... 58	á	57	p.g
Banco y Compañía de Almacenes de Ke-
¡jla y del Comercio............... 53	4	52	p.g
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........ ............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal*.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomonto y Navegación del
Sur...............................
primera Compañía de vapores de la Bahía.................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
Compañía do caminos de hierro do la Habana...................................
D. oro. D. oro.
D. oro.
85	í Sí	p.§	D.	oro.
Siu operaciones.				
56	á 55	p*s	D.	oro.
55	& 54	p.§	D.	oro.
76	& 75	p.§	D.	Sin op.
42	4 41	P-o	D.	oro.
71	i 70	p.g	D.	oro.
83	ú 82	p.g	D.	oro.
67	í 66	pg	D.	oro.
48	á 47	p.g	D.	oro.
4	ú 3	p.g	D.	oro.
45	ll 44	p.g	D.	oro.
40	á 39	p.g	D.	oro.
40	í 39	p.g	D.	oro.
02	í 91	p.g	1).	oro.
En Liquidación.				
50	á 49 tí 'TQ	P-o rx O	P. Tb	oro.
idirn de Cárdenas y J úcaro.......
Idem de Cienfuegos y Villaolara...
Idemdo Sagua la Grando............
Idem de Caiburién á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste,...................
Idem de la Bahía de la Hubaua á Mallín» ............................
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre...................su a jt) p._
Idem de Cuba...................... 80 á 7» p.g D.
Peinería de Cárdenas............ Sin operaciones.
OBLIGACION ES.
Del Crédito Territorial Itipotoenrio de la •
lela do Cuba....................
Cédulas hipotecarlas al 6 pg interés anual .	,
VENTAS DE VALORES HOY.
Unccioncs del Banco Español de esta Isla, al 10} p.i 8 acciones del mismo Banco, al 10} p.g D. oro C.
Sin id*
D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
lipaña.......................... 4 á 6 p.gP.sipfyc.
Inglaterra...................... 18} á 19 p.g P„ 60 d[v.
' di á di p.g P. 60 d|v. 4i á 5 p.g P. 3 div. Uá 2 p.gP. 66 d[v. 2} á 2} p.g P. 3 d|
8 á 8} p.g P. 60 dtv. 8i á 9 p.g P. 3 dtv.
8	p.g basta 3 meses,
9	p.g bastad y 12 p.g
Francia....
Alemania.
iUdoi-Unidos.
Descuento mercantil..
, basta 6, oro y billete».
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blnnco trenos de J)erosne y Rillieux, ba-'j
jo á regular...........................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á regular níimcro 8 á 9
(T. H.)................................
Id. Bueno á suporior náinero 10 á 11 ....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14;....................................
Id. bueno número 15 ú 16 id..............
Id. superior número 17 á 13..............
Id. dórete número. 19 á 20 ..............
[• Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—9d á 96, do 4} í 5 limero.
rlá. @ oro, según envaso y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3} á 3¡ rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MABCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.-ere ffi.
concentrado.
-De 31 4 3? rls.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
I). Victoriano Dances Cuorvo.
DE FRUTOS.
I'. Teodoro Agostini y Mariolus.
D. Miguel Alzóla y (¡uitiu, auxiliar de Corredor.
llukana, 16 1c Marzo do 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia ‘qentral de TIolguin.
l*on Martín Crespo Fe rnández, Teniente del primer Imtallón del itegimierilo Infantería de la Habana íiiím. 5, Juez fiscal del expediente que por desaparición se instruye en el mismo, contra el soldado Juan Cajarrillo Ejo.
Usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército á los Oficiales del mismo; por el presente primer edicto, cito, llamo
I	emplazo al referido soldado, para que en el término Jo treinta días á contar desde la fecha de la publica* cióu del presente en la Gaceta oficial de la Habnna, ®o presente en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta Plaz»,
II	responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición; en la inteligencia de que de no verificarlo ®e seguirá el expediente y será juzgado con arreglo á las circunstancias del vaso.
Victoria de la9 Tunas 21 de Febrero de 18S5.— Ibl Teuieute fiscal, Martín Crespo.
Don Martín Crespo Fernandez, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5, Juez fiscal del expediente que se instruye por desaparición contra el soldado del mismo D. Manuel García Sandín.
Usando de las atribuciones que para estos casos «oucedeu las Ordenanzas del Ejército á los Oficiales del mismo; por el presente primer edicto, cito, llamo I emplazo por primera vez al referido soldado, para que eu el término de treinta días á contar de la fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Caceta oficial de la Habana ó Boletín de lu provincia, se preseute en la Guardia de Prevención del Cuartel •píe ocupa la fuerza de dicho Cuerpo cu esta Piazá, á responder á los car gos que por dicha desaparición le resultan; eu la iuteligeucia de que de no verificarlo *e seguirá el expedieute y será juzgado conforme al caso que baya lugar.
Victoria de laa Túnas 21 de Febrero de 1885.— El Teuieute fiscal, Martíu Crespo.
Comandancia General de Puerto Principe.
^6u Marcelino Fernández Freire, Alférez Fiscal del ler. Batallóu del Regimiento Infantería del Rey flúm. 1.
Habiendo cambiado de residencia, encontrándose rebajado en el Ingeuio “Central” de la Provincia de Puerto Príncipe, siu dar cumplimiento á los artículos 2? y 6q del Reglamento de rebajados, el soldado José »'Tches Ruiz, el cual estoy sumariaudo como desertor ebu arreglo al artículo 7o del referido Reglamento, y ruando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por t¡l
«oro * ll °* a£uo y emplazo, por este 3er edicto, sus descargos; en el concepto de que de no hacerlo así, J., ,^ ... Presente®1 expresado soldado á la auto* se le seguirá la causa en rebeldía, juzgándosele por el , * i ' * a1,1?/ P,ox*ma^el punto donde se encueu- Tribunal competente, publicándose este edicto para di*
tre dentro dd termino de 10 dias, á contar desde lachos fines.
publicación del presente edicto, á dar sus descargos y caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 22 de Febrero de 1885.—Marcelino Fernández.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que me conceden las
Cristo 22 de Febrero de 1885.-
I para
-Marcial Otero.
Don Salvador Estévez Vallan», Comandante de Infantería en Comisiúu activa y Fiscal de la sumaria instruida contra D. Francisco Valero Dovato, del batallóu Cazadores de Borbón, y varios individuos de tropa, por abusos cometidos er. marcha en los días 22 y 23 de- Mayo de 1880.
Hago saber: que en acordada de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina de 20 de Junio de 1884, recaída en la sumaria de referencia, se ha aprobado la providencia de sobreseimiento de siu perjuicio, que dictó y consultó el Excmo. Sr, Comandaute general de Santiago de Cuba, en lu cual estaba encartado el Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la su-! soldado que fue del batallón Cazadores de Borbón, maria instruida contra los bandidos Joaquín Nuñez, j boy licenciado, Enrique Chic,
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 3» años de edad, para que dentro de nueve dias después de! último anuncio se presente en esto Juzgado, sito Inquisidor 35, á contestar el traslado quede la acusación fiscal se le.ha conferido en la causa que se le sigue por rifa no autori/.ada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declaráis! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutundeián las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana y Marzo 12 de 18L5.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Gallelti.
937 E O 17
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez ele piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de un tren de coches, calle de Dragones entre Aguila y Galiauo, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo á D. Ma-
•	\r	,	, .	*	»vGuiia cu j-c» uui..a uuc fct
™ ,, „ .	,	..- . Icag0 Y arvaez, ó jguoran- gin Mí Núfiez; cierto y s: guro que si así lo hiciere se le
Nicolás Espinosa y otro cuyo nombro se iguora, acu- ¡ «ose por esta fiscalía el paradero del citado individuo | oirá v adminisirará justicia y do lo contrario se le desafies del secuestro del Alcalde de barrio de la Sierra, I para notificarle esta providencia, se hace público por ¡ clarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados jurisdicción do Cienfuegos, D. Faustino Moreira; por medio do la Gacela oficial de la Habana y Boletín «le i este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los ci- Na provincia, para que llegue á conocimiento del ¡atetados individuos, para que en el término de treinta días resado.
á contar desde que tenga lugar su publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía (Santa Clara 16) con objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 9 de Marzo de 1885.—José J. Calbetó.
Don Cipriano Cardtñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por deserción instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Eduardo Escobar Murillo; por el presente primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á los 9 días del mes de Marzo de 1885,—Cipriano Cardeñosa.
Cuba 5 de Marzo de 1885.—Salvador Estévez
Junta Local de Patronato de Palmillas
Presidencia.
Don José J. Calbstó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo contra el Teniente D. Ruperto Boán Soto, el Cabo 29 que fué del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, licenciado absoluto eu Abril de 1881, Vicente Carmona Nuñez, cuyo actual paradero se ignora; por este mi primer y único edicto, cito al referido Vicente Carmona, para que en el término de diez días á contar desde la publicac’ón del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fis-ca ía, Santa Clara 16, ó á la autoridad militar más próxima, á dar conocimiento de su actual residencia, á fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de esta provincia.
Santa Clara 7 de Marzo de 1885.—José J. Calbetó.
Esta Junta en sesión del 5 del que cursa, ha acordado declarar libre de toda servid un bre, por no estar empadronado en ningún censo, al moreno que dice nombrarse Domingo Hernández, congo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes, igual estatura, lampiño y patrocinado que dice ser de D. Juau Hernández, vecino de Consolación del Norte.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince días, para que las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, uso del derecho que le concede el art. 6? del Regla mentó.
Palmilla 10 de Marzo de 1885.—Serafín Sánchez
del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 0 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de suSría., Ariuro Galletti.	8Ü2 E O 17
D, “■
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi sego ido edicto^cito, llamo y emplazó al moreno José Victoriano Gai cía Fer lández, natural de la Habana, soltero, de 12 años é hijo de Bernardo y de Beatriz, á fin de que dentro del tórmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á instruirse de lo resuelto por la Exetna. Audiencia á consecuencia de la causa que eu unión de otro se le siguió por hurto de nueve vigésimos de billete de la lotería á D. Antonio Arenas. — Habana Marzo 11 de 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 924 E O 15 D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi segundo editto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia do Don Domingo Buixe1 as y Llovet, natural de Toriosa, vecino que fué de este término, soltero y de 45 años de edad, á fin de que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado eu los autos de ab-iatesta to del expresado Buixeras que cursan por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante cou las actuaciones parándolas el perjuicio que sea consiguiente.—Sagua la Grande y Marzo 10 de 1885. —Cláudio Grande.—Por su mandato, ('alixío Mí Gasala y Valdés.	905 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
■.	,,	„	„	,	, --- —	-	Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo ai
Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia 1 moreno Anacleto León y Mora, hijode Pedro y Juana eu propiedad de esta villa y su nartiio judicial. natural de Guanajay, soltero y de 49 años, para que en’ Por medio de la presente se convoca á las personas ¡ el tóimino de nueve días coutudos desde la publicación que se errau con derecho á reclamar dos caballos, uno de! preseute comparezca en este Juzgado á descárgame retinto, de seis y media cuartas, una herida hecha al j de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parecer con inslrumento cortante y el hierro M; y otro hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v moato, de la misma alzada que el anterior, cou igual administrará’justicia y de lo contrario so le declarará hierro, para que dentro de nueve días después del últi-, rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados del Juz-iuo anuncio se pie-enten en este Juzgado cou losdocu- gado páralos trámites posteriores.—Habana y Marzo uientos Justificativos de su derecho, apercibidos de que , 13 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro, do no hacerlo se declararán mostrencos los caballos de	9)5 ^ q (5
referencia, los quo serán embargados, ingresando su ! D. Gerardo F. de la Reguera, Juezde primera iusiaucia produelo en Alcas Reales.—Guanajay Marzo 6 de 1885. i	de esta villa y su partido, etc..
—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría.,	Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Manuel de J. Atocha.	891 E O 17 i moreno Juau Vélez, cuyas generales se ignoran, para
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia que eu .el término de nueve dias se pr sen te en la cárcel de esta villa y su partido, etc.	1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo fi sulta eu la causa que se le sigue for lesiones al do su
ue si lo hiciere
* i, -rx	-	-	-	—trurio se le «Icela-
cas é lujo de Don rancUco y Di María, paia que en el rnrá rebelde y contumaz é incurso en las penas do la i término de nueve dias se presente en la cárcel públii a Ley y por bastante los estrados del Juzgudo dondp es lo llagan de esta villa á cunaDlir la condena que le ha sido im- liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo puesta por la causa que se le ha seguido por lesiones á 9 de 1885 — Gerardo F. de la Reguera.—Por su ‘manda-la morena Pelaya; cierto y seguro de que si asi lo lucio- ¡ lo, Ldo. Juan lita. Diaz.
-	«to j-LAt Cirguuuu cuiivtu, G1UG, uaiuu ompmzu u »uiuv cu let Gitusit tjutí SU Jti Blgue pOl ¡Oí
Don Rafael López lautos, natural de San Nicolás, ve- clase Juan Pedroso; cierto y seguro de qt ciño de Nueva Paz, de 65 años de edad, mayoral de fin- ! se le administrará justicia y de lo centrar
Dou Feliciano Francisco López, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. seis.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal en la causa que instruyo contra el soldado del primer batallón del mismo Regimiento, tercera Compañía, Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para pue en el término de treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza; y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á los seis día9 del mes de Marzo del año 188o.—Feliciano de Francisco.
Don Francisco Leal Almeno, AUérez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del actual paradero del soldado de la segunda Compañía del primer batallóu del Regimiento ya expresado, Autonio Rodríguez García, eu situación de rebajado; usando de las facultades que conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por tercera vez al soldado de refereucia Antonio Rodríguez García, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de Sagua la Grande ó en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del ténuino de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resulteu, por no haber justificado su existencia desde Junio de 1883, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Santa Clara 27 de Febrero de 1785.—Francisco Leal.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilés y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una ceutiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del minino nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D." Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” d« D. Esteban do la Tórnente, con él potrero “Me. sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, cou el menciouado ingenio “Santa Rosalía,” y cou sitios de D. Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que. si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del'término de treinta dias, hábiles si residiere en la Lía, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡> del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernau.
932 E O 15
re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se '	..	....	, r ,
le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas ¡ ^ou, rearo de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-■ -	■	■	• •	■ ■ -	■ *	- I tanciz del distrito de Jesús Marín.
liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y¡ í>0Le)te Lrccr edicto, cito -	- • -	- J pardo Mateo Ugarte y Cárdenas,
lamo y emplazo al h i jo do Jo.sé y Frun-
QUINTA SECCION.
Don José Sautaua Carbouell, Alférez del 29 Batallón del Regimiento Iufantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de dicho Regimiento, para actuar en la sumaria que se sigue contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción ausentándose de la Península del Batallón Reserva de León sin la debida autorización el cual según datos fijó su residencia en la Villa de Guanajay, Provincia de Pinar del Rio; por el presente 3er y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante la autoridad de dicho punto; pues de no verificarlo no se le citará ni emplazará más, y será juzgado en rebeldía por consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios públicos y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Boletín Oficial de la Provincia y periódicos de dicha loaalidad.
SautaClara 23 de Febrero de 1885.—José San-tana.
Don Manuel Díaz Mejías, Teniente de la 2» compañía y 29 Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 de Infantería y Juez Fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 16 armamentos, municiones y correajes perdidos en el Fuerte de “San Pastor,” en la noche de J1 de Abril de 1876, al ser atacado por el enemigo.
Ignorándose el actual puradero de los individuos que en el mes de Abril de 1876, pertenecían á la Guerrilla local de Mayujigua, Nicasio Gutiérrez y Cosme Salgado; por este mi 2» edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que eu el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten eu esta Fiscalía, sita calle de Gu'iérrez no 27, á dar sus descagos que les resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Remedios 24 de Febrero de 1885.—Manuel Díaz Mejías.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Marcial Otero Conde, Alférez del segundo Batallóu del Regimiento Infantería de España no 4, fiscal instructor de la sumaria que sigue al soldado de la quinta compañía del mismo, Antonio Vergara Sánchez, por el delito de segunda deserción, y usando de 1« jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Vergara Sánchez, para que personalmente dentro del término de veinte dias, a contar desde esta fecha,se presente en la casa-cuartel que ocupa la fuerza de Infantería, de este destacamento á dar
AUTOS.
Don José M? Larra/.ába! y Alvanz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Frudo.
En virtud del presente hago saber: que ea el juicio promovido por D. Jacinto Castellanos, sobre desviucu-lacióu de uua capellanía laical de tnil pesos, constituida por mandato de D1? Escolástica Acosla, eu veinte y ocho de Mayo de 1808, aute Don Miguel Méndez, sobre una casa de la calle de San Ignacio, y transferida, por escritura de ocho de Julio de lall, por escritura aute D. Juau de D. Ajala, sobre la casa de la propiedad de Don Manuel María Castellanos, situada en el barrio de San Lázaro, hoy, San José núm. 6(5, he dispuesto se eonvo-
de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde ¡ se le
Marzo 14 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por sü	. , ,,	, , , v .	, • ...------
mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo e,'®'^¡’ L“}uia ®a.n ‘,OÍ?íl lle :Vs,Y'Va9>',«ol(L*r2; albañij, mandado para su publicación tn la Gaceta oficial libro ¡ if 4- años y sargento primerodol batallón de Bomberos la presente.—Güines fecha ut supra.—-Ldo Juan Bau I Muntcipales de esta cuidad, para que dentro de nuevo tista Díaz.	953 E O 17 (has se presente en el cuartel do Bomberos refeiido á
Dou Joté Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en 1 Lesra gavse de la culpa que le resulta en causa que se le piopiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par- 8,gue P'T‘e8l6a frave. «1 moreno Guadalupe Perdomo;
fj,I0(	J 1 i y no verificándolo so le declarará rebelde y contumaz é
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á í,ni!Uir81:),en Ls penas de la Ley y por Instante los estra-Don Ricardo Guelton, veúno que fué de esta ciudad, á	^lUp Y °‘	-V,	0 de 18,So.—Pedro Ue
fin de que en el téimino de nueve dias contados desde la ¡ Agnero. P01 su mandato, Br. Bernardo del Junco.
fecha se pr< sente en la cárcel de esta ciudad á descargar- V, T	.	,	. ** Y ® H
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue 1 ■ u J°sy Ltrio y V allier. Juez de primera instancia en por estafa de un caballo; seguro de que haciéndolo así	piopiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurls-
se le oirá y a Iministrará justicia y en caso contrario se	uiecion.
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es. ¡ ~ Lp ®sle rai tercer trados del Juzgado cou quien se entenderán los trárni- 1 u 11 JO!!0 tes posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 9 de 1885.1 —José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo.
Juan Vinagtras.	896 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	I
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Domínguez (a) Mocangu, natural de 1 Corral Nuevo, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 36 años de edad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 13 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, L lo.
Juan Vin8geras.	949 E o 17 I
Don José Lirio y ValUer, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á |
Don Manuel Rion, natural de Matanzas, provincia de D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instaueia ídem, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio puna- j propietario de esta villa y su partido, dero, hijo de Severina y de Hipólito y vicino de esta ! Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo al ciudad, á linde que en el término de nueve dius conta- moreno Esteban Gareés, vecino de esta villa, á fin de dos desde la fecha se presente en la cárcel pública á det- <iue en el término de nueve días contados desde ia fe-cargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le cha se presente en la Real cárcel de esta villa á descar-sigue por hurto á Don Eugenio Isla; seguro de que ha- garse dé la culpa que le resultaren la causa que se le si-
edicto, cito, llamo y’emplazo á López, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fi cha se presente en este Juzgado á descargarse do la .culpa que le resulta en la causa que 1 se le sigue por hurto de un vaso; seguro de oue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contra-.rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante i loa (Strados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y, Marzo 10 ¡de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan VTnagerus 1	900 E O 14
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sti partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en. la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará releído y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio,—Sagua la Grande 10 do Marzo de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Srla., Calixto Mí Casals y Valdés. 992 E ü 11
ciándolo así se le eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se enteudeián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 8 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato da su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	899 E O 17
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo, hijo de Don Pedro y D? María, uatural de esta, vecino de Puentts Grandes, casado, del foro y de 48 años, para que dentro de nueve dias se presenten eu el Juzgado, Acosta 32, para que abone ia mui ta que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cau
gite por homicidio del moreno Zacarías Puñal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua lu Graudc Marzo 10 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mau-dato de Su Sría., Andrés S. Moreno. 907 E O 14
D.
Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Día;: Hernández, natural de Badajoz, de esta--do soltero, de 33 años de edad, oficio panadero y vecino - de Santa Clara, á fin de que en el término de nueve
su que se le s!gue por exacciones ilegales; cierto y segu- días contados desde la fecha se presente en la cárcel miro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia blica á descargarse de la culpa que lo resulta en la cuu-y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante sn que se le sigue por robo; seguro do que haciéndolo así los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se lo —Habana Marzo 12 de 1885^—J uau Valdés Pagés.—Por j declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. _ j del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos-
923 E O 15	| teriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 10 do 1885
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-' —Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto
j Mí Casals y Valdés.	904 E O 14
' Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
| Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ Don Antonio del Rio, natural de la provincia ele Málaga, soltero y como de 34 años, para que eu el término de
tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Gatcía conocido por «El Rubio,« cocinero y vecino que fué de la calle de Lealtid esquina á Dragones, para que eu el término de nueve dias cou posterioridad al de su publicación se presente eu este Juzga
que á las personas que se consideren con
referida dísolucióu para que se presenten á deducirlo dentro de tercero día, á comar desde la fecha de la última publicación, apercibidas de que, sin más citarlas, se procederá á lo demás que corresponda.—Dado eu la Habana y Febrero 23 de 1885.—José M? Larrazábal.--Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
9Í7 A 15
derecho á la d°i eu la calle de Inquisidor uúm. 35, á descargarse nueve dias contados desde esta fecha se p>reseute eu esto
EDICTOS.
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera iustancia de ia Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acóng, natural de Macao, soltero, de 46 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del asiático Martíu Pérez; eierlo y seguro de que si así lo hictere se le Oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarar á rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 10 dtv 1885. Geiardo Fernandez de la Reguera.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
935 E O 17
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de (sta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Capote y González, natural de Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador y de 43 años, para que eu el término de nueve días se presente < n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de inorada; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contiariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante t s estrados del Juzgado con quienes se entenderán Ibh notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo 9 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juau BU. Dfaz. 934 E O 17 Nos Piro. Don Andiés Urieta y Lardizábal, Dector eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario Geucral de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Ob upo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. José María de Rojas, la propiedad de ia Capellanía que mandarou fundar D. Francisco García Caballero y Di Francisca Alvarez. de Oñate, de cinco mil cuatrocientos cinco pesos de principal, y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tauto, por el presente citamos, llamamos y convo amos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publl nación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal Je justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se ptovierá segut) corresponda.—Dado eu la Habana y Marzo 10 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado d6 F. Kría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu ün número «le la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el pretente, fecha utsupia.— Ldo. liamóu de Ayala. 914 E O 17
de la culpa que le resulta en la causa criminal que so instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coatrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los trámites ulterior, s de Ja cuu?a.—Habana y Marzo 7 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.
Juzgado á descargarse de Ja culpa que je resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Jesús Halgado; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso conuario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite« de la causa. - Habana y Marzo 5 de 1385.—José Godoy Gar-
BeH
José Esciáptt.	917 E O 15	¡cía.—Por mandato de su Sría., Bsrnardino Suárez.
D. Ramón M:í de Aráiztegui, Juez de primera instancia ¡	K O I I
en propiedad del distrito de Guadalupe,	Don José Lirio y Valüer, Juez, de primera instancia en
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y |	propiedad del distrito üur de esta ciudad y su par-
emplazo á D. Francisco Maeeiro y Fuentes, natural de ¡	tido.
Pontevedra, soltero, jornalero y de 47 años de edad, pa-1 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ra que dentro de nueve dias se presente en ia Real cár- moreno Martin Tosca, uatural de Matanzas, provincia
de ídem, de estado soltero, oficio tonelero, hijo de Carlos Junco y de Cristina Domínguez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la.fecha se pre* ; sente en la Escribanía del ac tuano'á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por homicidio del moreno Eusebio Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo ■ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-: tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo tí de 1385.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su Sría , Ldo. Juan Vinageras.	897 E O 14
RE1KATS6.
cel de esla capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue en este Juzgado por hurto; j cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡ le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurta >
—Habaua y Marzo 11 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato José García T» jada.
926 E O 15
D. Rimón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira Móodez, hijo de D. Ci-priauoyD? Francisca, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 37 años y dependiente, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de
este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de —;z=rrr-~. —	--- r.- .tz
la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo
instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así ¡o hace Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Berá j taucia en propiedad del distrito de Gixdalupe do declarado rebelde y contumaz é ineurso en las penas do	ista capital itc.
Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ;	Por el pro-ente edicto hago saber: que á consecuci-
trámifis ulteriores uel procedimiento,—Habana Marzo cia del juicio ejecutivo segu do por el »anco hripafiol 7 de 1885 —liimón M? de Aráiztegui.—Por mandato de de la Isla de Chiba, contra I). Martín Pedros) y Pedro-su 81 ía., Rafael del Pino.	918 E O 15	‘ so, en c >bro de pesos he <’¡«puesto se saque á pública
Don Ramón María de Arái/legui, Juez de primera ins- subasta la casa de alto y bajo núm. 78 d 11 eal.e de u-tancia del bistrito de Guadalupe.	1 ba esquina á la de Obraría, tasada en veinte y se.s md
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y oeh cientos p sos cuarenta y cinco cmtavos en o o; reemplazo á D. J( sé Code/.o Negreira, natural de Galicia, gun avalúo practicado que s * li 1 la de manifiesto en ia vecino de la Habaua, soltero, furriel de una compañía Escribanía; para cayo actoselii ee-ta a <o la hora de de Voluntarios de esta plaza, cuyas demás generales se las doce del dia veinte y siete de Abrí próximo yeni-' ignoran, para que eu el término de nusve dius después dero en los Estrados del Juzga (o, Inqoisid'*r núin. 35, cela publicación de este edicto se presente en la Real advirt eudo que no se a intuirán proi-os ci tías qué no cárcel á descargarse de la culpa que lu resulta en causa cubran los dos tercios de avalúo. \ con el lili de que ios que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro do que re interest-u acurran á laEscribauía del actiurio, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y San Ignacio 16 esquina á Em e liad 1 á instruirse y al ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in* Juzga'o el dia señ ludo, lloro el presen e quo seioser-curso en las penas de la Ley y por ba-tante ios E-trados tara (n tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial dol Juzgado para que cou’eilos entiendan los trámit' s de la Hab nn.-D .do en la Habana 13 de Marzo de 1885. ulteriores del procedimiento,—Haoana Marzo 9 de 1885. —Ramón Mí de Aráiztgui.—Por su mándalo, José -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., E-elápet. .	962, R 17
Rafael del Pino.	919 E O 15	| Dou José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan- primera instancia del distrito del Prado.
cia en propiedad del distrito de Guadalupe etc. ! Por el presente edicto, hago saber: oue en los aillos Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y qiie cursan eu este Juzgado, por aute el Escribano Don emplazo al asiático Antonio Prín, natural de Cantón, ¡ Eugenio Fernández Me Mabón, á instancia do D. Gu-veciuo (ie esta ciudad, soltero, delcomercioydeló.mersindoFernándezEseolauocontraDonAi'eadioZe-años, puraque dentro del término de nueve dias se pre-¡ queira y Zequeira sobre pesos, se ha señalado el día gente en la cárcel de esla capital á descargarse de la cul- veinte del próximo mes de Abril, á las doce de su mapa que le resulla en la causa criminal que se lo sigue cu ñaua, en las puertas del Juzgado, calle do Escoliar 146, este Juzgado por expeudición de papeletas de rifa no para el remute de la casa calle de Gervasio número 137, autorizada; cierto y seguro que si asi )o hace se le oirá tasada en once mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará treinta y ocho centavos oro; adviniendo que no se ad-ribelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juz- mitiráu proposiciones que no cutirán los nos tercios do
g| - '	--------- --------- m la tasación. Y paru su publicación en la Gaceta oficial
de la Habana se expide el presente.—Habana y Marzo
gado pura los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 11 de 1885.—Ranfóu_ María de Aráiztegui.—Por mandato de su Si ta.
José García Tejada.
925
11 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de E O 15	■ Sría-, Eugenio Fernández Me Mahón. 939 R 15
su