que tenti sei vicio
cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
59 Los carros serán en todo iguales á loe qn . hoy. so usan para esto servicio con cuatro ruc-y ''abiertos coa carrozas do hule impermeable, llevando en su-> tres castados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción “Administración o- neral do Coninnioacionee, (Jorrees”. En el fronte llevarán asiento corrido donde puedan caber el oo-hero y «los conductores. Serán tirados por ’nulas ó cubados de buena alzada y aspecto, gao la fuerza necesaria para prestar con la celeridad conveniente.
C.° El conductor de cada carruaje irá vestido ecu dectncia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal mm rillo y gorra de paño rzul marino con las insignias do Correos.
7.“ Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Adrninastración podrá exigirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8? El contratista no podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó volnminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal, por bis oficinas del llamo.
í).° El contratista no podrá destinar loe carruajes citados á otro scr.vicio distinto del convenido en celas condiciones.
10.	Si durante el tiempo de eete contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, siempre que estas no pasen del circuito comprendido entre la Bahía y calzada de la Infanta, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
11.	La subasta á que so refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial i do la II dnina por espacio de ocho días consecnti- j vos, verificándose el remate á los 30 días justos do publicado por primera vez dicho pliego, ó al si- I guíente día si aqiiel fuese festivo, de doce á doce y media de la tarde e n la Administración general de Oomn.iicaciones, presidiendo el acto por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador general del llamo, con asistencia de les Sru8. Contador general de Hacienda, Jefe del del Negociado de servicios de la Administración y Escribano do Gobierno.
12.	El tipo máximo del remate será el de	llegando á conocimiento de los
tres mil quinientos pesos oro anuales, no pud.endo Jropi^tftrio8%oinuneros puedan los que no estén
exceda de dicha snma. r fc	_j ______:r
por su orden gerárqnico, con arreglo á la Real Ce dula de 30 do Enero de 1855.
25. No 60 extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la co
rrespondeneia entre la Administración general de Correos de la Habana y los paraderos
y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración C ntral para llevar la correspondencia á los paraderos de la Babia y Osíq.
Uno á las ocho de la mañana en el paradero de Villanueva, para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno á las nuevo do la mañana en el paradero de Villanueva para la de Matanzas y Entabacó.
Un carro a la una de la tarde en el paradero del Ferro-carrill de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó.
Uno a las tres de la tarde en la Administración Central para Guanajay.
Uno á las tres de la tarde en el paradero de Regla para recojer la correspondencia de Cien-fuegos.
Uno á las cinco de la tarde en el paradero del Oeste para recojer la de Pinar del Rio.
Además conducirá la correspondencia que se dirija á Santiago de Cuba ó proceda de Ccte punto
siempre que salga vapor;
admitirse proposición que Esta se abonará por el Habilitado de Correos al contratista por mensualidades vencidas, á medida Negociado de Comunicaciones de la Secretaria del Gobierno General, Interventor de Correos, Oficial que so vayan satisfaciendo por el Tesoro con cargo á la Sección 6?, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
13.	Para presentarse como Imitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentis do esta ciudad la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro ó sea el diez por cieuto do! tipo de la subasta. Etta cantidad será devuelta á los respectivos líeitadores que quedaren
fuera del compromiso del remate, reteniéndose en ,'	•	j - r-''"“!. nasta que
. otorgue la correspondiente) escritura y preste en su
consecuencia la fianza que previene la condición 19. j
Todo el que haga el depósito prévio, se obliga á j
presentar proposiciones,y do no verificarlo así quo
dará el importe, á favor del Estado.
14.	L <s proposiciones se harán en pliegos ec-it los y en olios se fijará la cantidad por quo el Imitador se comprometo á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al i* res i lento durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
15.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana a los’ paraderos y muelles y vice-versa por la
suma de..... (aquí la cantidad en letras) bajo las
condiciones contenidas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.... Toda proposición que no se halle redactada cu estos términos y firmada por el proponeute ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente so extenderá el acta del remate, declarándose este provisionalmente á favor del mojor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
10. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en ol acto una nueva licitación verbal, que no excederá de inedia hora, en la cual serán sólo ndmiiidos los autores délas proposiciones1 empatadas ó sus representantes. Los líeitadores qno en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
SEGUNDA SECCION.
contaduría cenerai ue ttauienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 171. —Folio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pi/'ar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.— til Contador general.—1*. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 841.—Fólio 373.
El Sr. Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 174.—Fòlio 1.
17.	Hecha la adjudicación por la Superiori-
dad so clevurá el contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante su importe y el do un testimonio pera el Gobierno General y una copia simple para el expediento de su razón en esta Administración, así como todos lo6 demás gastos qno se originen.	i
18.	Eif la escritura queso otorgue para el, exacto cumplimiento de este contrato, se insertará i íntegro el presente pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
19.	Bara responder del cumplimiento del presen'io contrato,'deberá el contratista consignar por vía de iimtjsa en Areas Reales, el veinticinco por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parto en lu subasta, quedando anulada la’
adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día en que dé,principio el servicio cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho pla-
D. José María Bocio su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dél Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Contador General.—P. S , Luis Izquierdo y Roldán.
Número 213,—Folio 1.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de' Cuentas del Peino en la-de Rentas Públicas de la Administración de contribuciones de Santa Clara, de la que aquél fué Contador, correspondiente ni mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego Be le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de lr-85.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
así como también conducirá á los muelles y recojerá en los mismos la quo se cambie entre la Península, Costa Norte de la Isla y demás países extrangeros.
Habana 10 de Junio de 1885.—El Adminis trador Genera).—Joaquín Valdés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos foresta les en un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por cate medio
demás
Número 178.—Fólio 1.
D. Víctor Paeés, su apoderado ó herederos caso ríe que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Coutadnría General en lmra y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel fué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de ¡874, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse ú recoger el indicado plugo se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.— El Contador General.--P. iS., Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á providencia del | Tribunal de Cuentas, en el expediente de alcances de D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Admi-nist'ador y Contador de Rentas, que lueron de Sagua, se hace necesario que en el término de quince dias, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se sirvan presentar á esta Tesorería, po si ó por medio de persona que los representen, las cartas de pagos números 99 y 188 de 10 y 20 de Mayo de 1879, por valor de $779-30 y $ 800 en oro, que respectivamente constituyeron en garantía de su gestión en los expresados destinos; en la inteligencia de que en caso de no verifi cario dentro del indicado plazo, se procederá á la anu lación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan.
Habana, Junio 16 de 1885.—El Tesorero general, Jost Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José Bramaré», Mayor, D, Manuel Garrido y Pajero, D. Tomás Molina, que fueron de la sopriraida caja del Presidio de esta ciudad, se les cita y llama por el presente medio á fin de que se presenten en el Negociado de Alcances de esta Admin stración en término de nueve días para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 9 de Junio de 1885.— Guillermo Ferinot.
conformes c<»n la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla Grúa correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Aüminislración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 22 del actual y á las doce de su mañana, tendrá lugar en los Almacenes de rsta Aduana el remate en pública subasta de uua caja de libros, declarada de abandono y en la can'idad de dos pesos ero.
Habana Junio 19 de 1885.—Fernández.
El lúnes 22 del actual y á las 12 de su mañaua, se verificará en los Almacenes de esta Aduana, el remate en pública subasta de los siguientes efe-tos declarados de abandono en las cantidades que se indican.
Una caja con una pila eléctrica cou su accesorics 10 pesos.
Un barril pfiil en polvo 6 pesos.
Un huacal muestra de pesas 10 pesos.
Un bulto papel con anuncios, una báscula y un paquete libros impresos; al mejor postor.
Habana, Junio 17 de 1885.— Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduaua, las mercancías que á continuación se exp esan y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones, se avisa á los mismos para que lo verifiquen en el término de 20 dias con arreglo al artículo 84 rnciso 3? de las ordenanzas; pasados los cuales sin efectuarlo
»e CQp^l	^‘’Cl	en te de
New-York, entrada en 26 de Marzo, una caja man güera de goma, rotulada á Grupe y Gudcrman y otra globos de cristal rotulado á Lucia J. Powert, Ingenio “Hormiguero.”
Por vapor americano “Niágara,” procedente de New-York, entrado en 12 de Marzo, una caja cerveza rotulada á M. Winfield,
Por vapor americano “Newport,” procedente de New York, entrado en 26 de Febrero, un g irrafon encajonado marca J. R. Frauck-
Por vapor español “España,” procedente de Cádiz, entrado en 16 de Abrí), una caja medicinas con signada á D. Juan S. Fernández.
Por vapor francés “Ville de Saint Nazaire/' procedente de Saint Nazaire, entrado en 13 de Marzo una caja botines, camisas, calcetines y lentes consigna' do á ( h. Veuaut.
Habana, Junio 16 de 1885.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.		Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	C?.	Tesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación					27249	30	3027 70	30277 ...
„ Exportación			8UR5	02	1856 6t	8921 63
„ Navegación		 „ Depósito Mercantil		 „ Intereses do pagares				 „ Multas por inflaciones		84	25	........ .!.	8J 25
	227	72		227 72
„ Resultas de 1S8 ¿ 8 					
SUMA		i!>m	29	4884 31	40a10 60
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.g				
del Municipio		1520	34		1520 34
„ eldelOp.g sobro pasuges	 „ el de Carnes frescas		34	25			34 25 Mffítt
f Por el efe 25 pfcs pqr				
Para la Junta | tonelada de des-				
de Obras dol carga	 Puerto	 I ,, el de Atraque, [ Pontón y Draga	ISO	62			280 62
	8	25		8 25
TOTAL		37463	75	4SS4 31	42354 06
Pliego do
las generales de Obras Públicas de 25 de cietrrbre de 1867 regirán en lo contrata
de
Remolque de Gánguiles.
(Se publicó en los dias 11, 12 v 13 del oorr ente.)
Acordado por esta Junta proceder á la adqui simón del carbón de pie Ira necesario para el servicio de la Draga “Oiistina” del tren de limpia de
condiciones particulares qué, además de llevando dtchrs pedidos, además de esta suscrición, e¡
3 I>i_ ¡ Vl >. Bno. del Excma. Sr. Presidente de la Diputación ó Vice-Presidente de la Comisión provincial.
5.	c El importe de los efectos se satisfará prlt trimestres vencidos, sirviendo de o reprobante á ]» cuenta del rematador los pedidos á que se refiere el artículo anterior.
6.	° Los modelos de los impresos se hallarán <ls manifiesto en la Secretaría de esta Corporación hasta la víspera de la subasta, y se habrán do ejecutar ea papel español de pr imera con buenos y claros tipos.
7.	c 1.a fub.isUt se adjudicará al mejor posto,-dentro del tipo fijado á cada grupo, entendiéndose p0( mejor proposición aquella que ofrezca mayor rebata’-, bien entendido que, cu igualdad «le condiciones, '£e preferirá siempre ai licitndyr que so o.d udique más de un grupo. Si se presentasen (ios ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la ¡lana por eq> ció do cinco minutos entre aquellos que las hubieren presentado.
8. °	Los pedidos d* efectos comprendidos err e! primer grupi, serán servidos dentro délas veinticua. tro horas siguientes á su entrega, y los de los grupos segundo y tercero ñutes del octavo día, siendo de cuenta del adjudicatario la condu cián de los efectos
9.	° . Toda cuestión que se suscito acerca del' cumplimiento de las obligaciones de la subasta, se resolverá privativamente por la Presidencia ds ]a Diputación ó Vico-Presidencia de la Comisión Permanente si aquella no estuviere en funciones, dejando á salvo el derecho del rematador para que lo ejercite en la forma y vía correspondiente.
10.	La3 proposiciones so presentarán en pliegos cerrados á la Comisión de Hacienda, eu el momento de abrirse la subasta. • Dicha Comisión adjudicará el remate, que empezará á surtir sus efectos desde el momento do la adjudicación.
11.	" Serán ue cargo del rematodor los gastos do publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene q re abonar á Ja Real Hacienda corno contratista.
12.	Si alguno de los rematadores llegase á dejar iaoumplimentado alguno de Jos podidos, queda facul. tado desde luego ol Cuerpo provincial para que trasca-rrido el plazo á que alude el art. 8o, pueda adquirir ios efectos solicitados con cargo á la fianza ministrada; debiéndose completar ésta por el responsable dentro délas 72 horas siguientes, bajo pena de rescisión del contrato.
13.	Si vencido el plazo del contrato no lu viesen nuevos adjud¡tarios los servicios de que se trata, J03 contratistas respectivos continuarán prestándolos por un p azo máximo de tres meses, b;tjo las mismas con-dichones en que se les hubiere adjudicado el servicio.
14.	Las proposiciones doberán expenderse ea papel del sello octavo, con arreglo al siguiente:
este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que ¡i más de las generales do 25 de Diciembre de 1867 habrá de ser vir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo y con ‘.as etmdicionos que se estipulan en a elansu'u 7.a del inistuo, á continuación se publica dichc pliego para conocimiento do los que quieran tomar parte en la licitación. -
La referida subasta tendrá efecto el lunes 22 del corriente mes á la una de la tarde en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, donde se hallará la Comisión designada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas qno falten á cualquiera de los requisitos exijidos así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada do carbón eu el pliego de condiciones citado, el cual estará do manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio dn 1885. —El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales do Obras públicas, de 2-5 de Diciembre de 1867, rejirá en la contrata do suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia.
(Se publicó en los dias 11, 12 y 13 del corriente.)
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado prista la fecha en este,mes por todos conceptos. 368942 99 Idem hasta igual dia del año anterior................... 232572 48
De más on 1885........... 136370 51
Número 177.—Fólio 1.
Habana 18 de Junio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martmes.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El AUmiui«tra-dor, Fernández.
Junta de Obras
del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaria.
Acordado por esta Exorna. Diputación contratar en pública subasta el servicio de lira ieza y entreni-rniento de las cañerías y lámparas de gas que t ene instaladas en el edificio que ocupa, se inserta á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Oomisión Permanente, en el expresado edificio, situado en la calle de Empedrado 3), el dia 23 del actual, á las 3 de la tarde,
PURGO QUE SE CITA.
Artículo 1. ° El coutratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañarías, lámparas y me-. taii^n del alumbrado interior del edificio Colli J do los brAzoti do 1 o v t o ni « « iD t— - i v^vIum j-vw *£ tuo iluminaciones, debiendo ree ¡rrerlos y limpiarlos cuantas veces considere necesario y conveniente1
Art. 2. ® Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resultarne» las mencionadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicea,
Art. 3. ® La Exorna. Diputae óa costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de la3 existentes; y el reemp azo de éstas cuan do lo exija su estado, siempre que con arreglo ai artículo anterior no corresponda h merla al contratista.
Art. 4. = El tipo máxirnun del precio del servicio será el de $439 al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5. ° El adjudicatario satisfará á quien co. rresponda el importe de la inserción de 63te anuncio en el periódico la Gaoeta.
Art. 6. * Cualquiera dula ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente p ¡r la Excma. Diputación.
Art. 7. ° El tiempa de duración del con será hasta 30 de Junio de 1886.
Art. 8. ° La Excma. Diputación, sin perjuicio de los derechos que puedan asistirle, quid irá facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rem itador.
Art. 9. * Las proposiciones s) presentarán bajo sobre en el papel sellado oarce<pindiente, con adjunción déla célula de vecindad del interesado, y se admitirán en esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las 2J de la tarde del expresado día do la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además uu »erará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesad)! y e i el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuanta proposición alguna que no esté acompañada de la caria de pago que acredite haberse verificado en la caja de e3ta Excma. Diputación el depósito prévio de ía cantidad de $25 oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art, 11. En el-caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos,
Art. 12. Adjudicado el servicio á favor del proponente que más ventajas ofreciere, estará éste en la obligación de oonstituir en concepto de fianza, en la caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderá desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alu ,e el artículo 1U.
Habana Junio 5 ue 183o.—Arturo de Carriceirte.
contrato
Modelo.
Don N...... N.......vecino de......¡enterado del
pliego de condiciones para la suba ta de los efectos de material que necesiten las oficinas do la Excma. Di. potación y demás dependencias de la misma, ofrece
facilitar oon una rebaja de...... (en letra) por cieuto
sobro los precios señalados, ñu artículos comprendidos
en el ...grupo, acompañando la carta de pago que
acredite el depósito de cien pesos que establece el arj. 2. ° del citado pliego.
Habana....... de.......de 1885.—Firma del pro-
pinen te.
Primer grupo.
Con el riño y me lio por ciento de nbaja.
OJIO.,
T'-.p.n ..„(/..ii'.t uu ir de Ouarro, 14 imam
Pover, resma....................
Idem id. de 3a para borradores, id...
Idem id, rayado, id. id.............
Idem id de oficio, c ¡rtado, id....
Idem secante, la mano de 24 hojas.
Idem marquida, Jesús, 25 lujas............ „	1
Sobres grandes de oficios,
Idem pequeños, id. id_____ .
Cartones grandes para legajos,
Idem chicos, id. id. id .........
Porta-plumus corrientes, docena.
Lápices, Faber ó Aguila, id,...
’’orno de. grasilla, id....,......
el millar .... el ciento
Idem de mueígalo, uno..........
Idem de tinta carmín, uno ...
Raspadores, uno..............
Tinta negra de escribir, litro.
Plumas de Mallat, caja.........
Idem Perry, id...............
Idem de Iturzaeta, id..........
Idem de uillot, id............
Presillas, id.................
Obleas de oficios, id..........
metal, una..... ... ..............
Idem cuadradas, id. id., una...........
Tinteros americanos de cristal, chatos,
pulgadas, uno............ ........
Carreteles de hilo, docena ............
Gomas dobles grandes, Faber, docena...
Carpetas linas, término me io..........
Agujas, paquete de diez papeles .......
Cinta catalana rosada, paquete de 4 piez¡
pa ra
	?	4	25
...	»	O O	30
		4	75
	)»	4	35
	>»	1	40
		1	40
		7	00
	>>	4	75
. . .		0 *4	91)'
	>>	1	40
...	>)	0	40
	d	0	60-
	)y	1	20;
	i)	(1	25'
		0	50'
	>>	0	701
	D	0	fio
	>>	0	00
	J J	0	71)
9 • •		0	60
	>>	0	90
		0	70
	))	0	70
de			
	))	0	60
		0	50
4			
. ..		0	2>
	Jj	0 o	75
	»	D	40
	>>	«	90
	>)	0	9C
1S.		1	50
)e-			
	n	4	70
		u	25
	u	1	15
Manecillas bronceadas les, docena........
Punzones de acero, uno ... ...
Tijeras americanas para papel, id
Segundo grupo.—Enou a dren ació a.
Con el 13 y>.;S¡ de rebaja.
D. Joaquín Ramirez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en está Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de « ueutas del Reino en la de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, de ia que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de Julio de 1874; en la inteligencia quede no presentarse á recoger los indicados pliegos de reparos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador gene-- P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
ral
Número 173.—Fólio 1.
zo, avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existieren cansas que impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, tío prévio permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por faltar el contratista á algena de las coi iliciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel con arreglo a la Instrucción de ocho de 8 do Noviembre do 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato -será ejecutiva, siendo reclarnnblep las providencias de'aquella en la vía coritencioso-nd- Habana 3 de Junio de 1885 ^-El Contador ee-Hwuetrntiva, después de agotada la gubernativa oeral, P. Uie Izquierdo y Roldán,
D. Rafael López Qúijáno y D. S Ivestre Jiménez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y termino de quince á recoger sus respectivos pliegos Je reparos deducid >s por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas do la Administración de Contribuciones de Cienfuegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes de Febrero de 1873, eu la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios eonsiguien-Í68.
Acordado por esta Jnnta proceder á contratar el servicio de remolques do Gánguiles de la Draga “Cristina” del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio seiá por medio de subasta pública y aprobado el pliego de condiciones particulares, qne á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, a continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar ¡tarto en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el lúnes 22 del corriente toes á las 3 de la tarde en el despacho del Ex emo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, donde so hallará reunida la Comisión al electo designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle do la Amargura número 24.
La subasta se celebrara con arreglo á ia instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. 6e publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1885.—El Secretario
Contador, Juan J, de Mumt,
Acordada la adquisición eu pública subasta de les impresos y efectos de material que necesiten las oficinas de la Ex ma. Diputación y las de las Juntas provinciales de Sanidad, Instrucción y Represión de vagancia, Agricultura, Industria y Comercio, y señalado para el acto del remate el día 23 del actual, á las tres de la tarde, ante la Comisión de Hacienda se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base para ia licitación, así como la relación de precios de ios efectos, con la rebaja del uno y medio, trece y diez y ocho y medio respectivamente á cada uno de los tres grupos en que aquellos se dividen, á fia de que los que lo deseen puedan ocurrirá hacer proposiciones al efecto.
Pliego de condiciones.
Por media pasta holandesa, tamaño Gaceta
y Diario............................. $	4 00
Por id. id. tamaño. Boletín oficial ..... „	2 25
Idem id. cuarto mayor ................... 0 00
Idem id. cuarto .......................... 0 70
ídem id. octavo....................... ... „	0 55
Por media pasta francesa chagrín cuarto
mayor................................ „	3	50
Idem id.	cuarto......................... „	2	75
Idem id. octav-o.......................... 1 80
Pasta española cuarto mayor ............  „	1	80
Idem id.	cuarto .....................    „	1	35
Idem id.	octavo........................  ,	0	80
Carpetas de extensión grandes ........... „	2	25
Idem chicas ....... ............. , ____ ,.	1 35
Idem fijas, 2 pulgadas de ancho, las grandes.................................. .. .. „	1 35
Idem id.	chicas ....................... „	0	90
En percalina, cuarto	mayor............ „	1	50
Idem id. un cuarto....................... 1 00
Idem id. un octavo......................  .,	0	75
Actas, cada libro ................ ...... 7 50
Tercer grupo.—Impresiones.
Con el diez y ocho y medio por diento de rebaje.
Carátulas, el millar..I.....,......... $ 8
Papel español timbrado, resma........... ,, 5
Idem de oficio timbrado, resmilla ........ 3
Circulares ú otras impresiones en papel de oficio ocupando solo una cara, resmilla ............................ 5
Idem id. por dos caras....................,	8
Idem id. id. en pliego por una sola cara,
resma.............................. „ 10
Idom id. id. por las doi caras, id........ lf
Artículo lo Los expresados grupos son:
1q— Papelería.
2? — Encuademación.
^-Litografía y Tipografía.	— ......... ..... ....	..........
¿■	* “,ra hacer proposiciones deberá deposi- Idem id. en cuartilla, hoja suelta, por una
tarse eu la caja provincial, por ca la grupo que se in- j sola cara, el millar...............
tente subastar, la suma de cieu pesos eu metálico, de-! Idem id. por ambas caías, id.. .......
posito que será devuelto inmediatamente á todos los Idem id. en medio pliego papel español,
líeitadores cuyas proposiciones no fueren admitidas,! uua cara, el millar..........., .......’.
y al adjudicatario después de terminado el período del‘ Idem id. por ambas caras, id .........
contrato, quedando reservado hasta entonces en la Resmilla papel de cartas chico timbrado..
Depositaría de la Corporación. .	I Idem id. grande.......
3. ° Podráu presentarse por un mismo individuo Sobres de cartas timbrado, miliar ........
proposiciones parados ó más grupos, pero precisa-, Papel español con encabezamiento de cer-
00
00
00
001
oo
00'
00
10 oo
9
12
•/
00
oo
oo
00
00
co
mente habran de hacerlo eu pliegos separados, en cuya! tificado, resma cubierta so expresará a que grupo se refiere.	¡
4. ° El rematador queda oblig ¡do á proyeer los artículos del grupo que se Je adjudique, desde que se le comuui a la aprobación del remate hasta que ter-ruiue el año económico de 1885 á 8C, por medio de pe-
didp? suscritos por el Jefe do la respectiva oficina, cioues y cuyo precio no es posible fijar par la índole
Nota.—Los libros en blanco hechos ó que hayan de hacerse por modeles especial es, las encuadernaciones de lujo, los folletos, memorias ó estados y eu gañera! todo lo no comprend do cu las precedentes reía-