msË
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distúto de Jesús María, (pie por tres números de la Gaceta oficial so convoque a D. Jo.hó Gare'a y Meriénde/, natural de Asturias, soltero, dependiente, de M> años, para »pie dentro de tercero (fia comparezca en este Juzgado, sito Habana 49, con el fin de prestar una declaración en cmsa criminal.—Habana Marzo 18 de 188-5.— Pedro Rodríguez Pérez.	1008, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, na dispuesto que por cst > < rden y en trrs números tíe la Oiceta < fien I se convoque ú 1).* t.'l ra Martines, puraque dentro del tercer di comí a-le/.ia en el ¡nzgndo inqul-¡d< r .Vi, á primera au I encía it Ihs doe • de sn malí -na c n e fin de pr s ur toa deel i-ruciún en c ins» crimlml —Habana Marzo 20 de 1885.— José García Tejada.	1027, C O £0
El t?r. Juez de primera instancia ft é nsecuencla de la causa formada por amenazas íi ■ . Pedro García, lia dispuesto que so convoque por medio de la Gaceta oficial ft í). Miguel Azufra Echeverría, hijo de D. José y de D? Nlcolasa, natural de Santiago deDuba, vecino que era deis u ciudad, casado y escribiente, ü fin de que so presente en esta Juzgado d evacuar un acto de justicia. Y pnra su publicación libro la presente.—lle-Jucui Marzo 19 de 1885.—Gaspar Baropu.
1038, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Jesús Minia se lia s- rvido d s, ot:er por ante mí se convoque por tres números conté mi vos de I» Gac»t* oficial »i mo eno Juan * moto Igl a¡as. hijo de Itamón y de Ti! urda, n turai de esta ciudad, mite:o do 17 afio» y de oficio s stre. ft fin d • que c icpaiez a e i e te Juzga-<io íi evacuar un neto de just ei < i n óausn criminal.— Habana y Marzo 18 de 1875.—4 r. Bernardo del Junco.
1049, C O 29
El Sr. Juiz de primera Instancia del distrito de Belén, per ante mí ha dispue-to que por tres números de la Geceta oficial se convoque ft D. Leopoldo A vares, cuyas generales se ignoran, para que íl la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, calle del Prado 33, A evacuar un acto de just'cia.—Habana y Marzo 19 de 1885. —Angel Llanusa.	1061, C O 26
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial d»> la Haba na se convoque ¡1 las [>o so mi“ que conozcan al asiíitico Claudio Alfonso y sepan si posee ó uó bienes a'gunos para que dentro del termino de (plinto dia comparezc n en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en UieauHi form da con ra di* lio nsiúti o Clftit-oio Al fin.so. por luirlo dé lina yegua al lie-reno Antonio Mesa. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en Sagua la Grande Marzo 20 de 18S5.- Anurér S. Moreno.	1C-12, C O 26
El Sr. J). Jo-é Lirio y Valller, Juez de primera tns tanq]a propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque ft las personas que es tén enteradas que el »-¡ático Anselmo, posea bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un neto de justicia en el inci-formado contra el naenc'ona 'o asiftt co por venta de Apio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas ú 18 de Mar/. ) do 1885 -Ldo. Juan Vinageras.
lú'3, t í O 26
El Sefíor D. José Lirio v Valüer, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tr s números déla Gaceta oficial déla Habana se convoque ft D. Justo Ibaílez para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justi ia en la cansa formada contra D. Antonio Herre-ui Pacheco, por robo ft Di Lugarda Febles, ' Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas.— Ldo Juen Vlnagerns.	Kol, C O 26
El Sr. D. Pablo Mnr íncz Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar, ha oispuesto por ante mí que por esto medio te cónvcque ft D. José Valdés, conocido per el (.isleño.» natural de la Habana, sult ro, de 21 afi s, coi bero y veci. o que fué basta catorce de Febreio último de la calle de la Universidad nú ni. 32 para que en el término de , quinto dia contado desde la i rlniera publb ac'ón se presente en es e Juzgado, s'to calle do Chacón nú ■<>. 27, c n el fin de evacuar un acto de justicia en !a causa núm. 49 que de oficio se sigue contra D. Fernando Ca 'arreen y Veronn, por hurto y burlo frustrado.—Habana Marzo 12 de 1885 —Luis Má zón.	9 ¡3, O O 25
El Sr. Jiuz de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno, por ante mí ha dlq-u s‘o que por tres números de la Guc>tt oficial se convoque ft Ihs personas que puedan dar inzón do quién fuera un mor no que el dia de hoy fué encontrado horado en el rio Almenda res, al fondo de 1 i fftb-ica de fideos de Puentes G andes y así como las que pued m declarar acerca do su muer ¡e, para que .i primera and encía ft las doce de su ma fiana comparezcan en est) Juzgado, sito Acosta núm 32, ft fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal núm 139.—Habana Malzo 13 de 1835.—Antonio Alvarez lu3ua.	968, C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, lia dispuesto en la can a sentida contra D. Ri cardo L'*ra, por fa siflcac’ón de un cuadragésimo de bi Hele de la Lotería', que por treí números de la Gacela ofie al se convoque ft D. Azael Mesa, empleado que fué de 1» Empres i de ferro carril del Oeste, para que dentro de quinto d a de-puéa del último anuncio comparezca cu este Juzgado ft evacuar un acto de justi da en dicha causa. Y para que t?nga efecto dicha convocatoria Ii bro la presente —Guauajay Marzo 19 de 1885.—Francisco M? Gispert.	‘	988, C O 25
El Sr- D. Joaquín María Becerra. Juez de primera instancia interino de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el pardo Arcadlo Nilfiez Vasallo, y otros por robo de dineto y unos dulce del asiátieo Alejandro Jané, que por livs númerrs do la Gaveta oficial y término de quinto día se convi que ft dicho asiático A'e-jaudro Jané, vecino que era del Aguacate, ft fin de que comparezcan en iste Juzgado ft evacuar un acto de jus tiolu. Y para su publicación por tres número) coiise cutivos de la Gaceta oficial exoido la preso-te en .Tarueo Marzo 11 de 1885.—Buenaventura Sánchez.
941, C O 24 El Sr. Juiz d* primera ii stancia del d etrito Sur de esta ciu 'ad por antp mí se ha se- vldo disponer que por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial se couvo-que ft D. Antonio Montcrer, para que se presente en e-ts Juzgado ft evacuar unacto do justicia en causa por robo ft 1). Gerardo Bofill.—Matauz s Marzo 11 de 1885 —Ldo. Juan Vlnagerns.	950, C O 24
El Sr. _D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido, lia dispuesto en causa por burlo de una cerda, varias aves y ropas de lamerona Margal ita Mena, que por tr* s nú meros <ons cutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque ft a referida morena Margarita Mena, vecina que s- gún se di< e era de Casfguas ó Aguacate, ft fin de que comparezca en este Juzgado fl evacuar un nido de justicia. Y para su publ e-'ción por tres números consecutivos déla Gaceta de la Habana expido la presente en J ti ruco ft 11 de Marz de 1885.-Buenaventura Sánchez.	942, C O 2-4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Perro, ha dispuesto que por este orden y en ti\s números déla Gaceta ofici 1 se convoque ft Donjuán Alcalá, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado ft uu acto de justicia en i a cana firmada por hurto de aves ft D? Concepción Fernández y otres.—Habana Marzo 16 de 1885.— José Nicolás de Ortega.
967, 0 O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dlspuisto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al nsiftil coJosé Pérez, para que dentro de nueve días después de la publ leso 6n del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, ft evacuar un acto de justi-ia.—Habana Marzo 18 de 1885.—Por Don Zacarías Br. smes, José María Espino a
9S2, C O 24
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez do primera instmeia interino de Jarucoy su partido, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceti oficial y té'mino de quinto di i se convoque ft D. Dionisio Pérez Borrego, vecino (pie fué de Ruino», ft linde que comparezca en este Juzgado ft ev euar un acto de justicia dispuesto en cama por hurto de dos cerdos de les morenos Andrés y Gregorio, patrcclnados de D. Ptdro Fernández de Castro. V para m publicación por tres númeios consecutivos de laGaceta oficial expido la presente eu Jarueoft 11 de Marzo de 1885.—Buenaventura Sfti eluz.	913, C O 24
El Señor Juez deprímela instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto [orante
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE MARZO DE 1885.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen- i público que SO llalla de Venta en el despalda y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. 'elio de esta Imprenta al precio de CMIltro Carlos Na varrete y liomay.	1 pesos billetes el primero y al de tres
1 en la misma clase de moneda el segundo,
AVISO
A los gres. Suscritores de la "Gaceta Oficiar’ en Manzanillo y Bayamo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santís-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores (pie, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta do La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que nacer, enviando el importo en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Administración d<
fincas embargadas ])or Marina.
la
Debiendo procederse á verificar por snbasta las reparaciones que necesita la casa calle de la Lealtad ntím. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavos oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón (le Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 10 de Marzo de 1885.—Juan de la Vega.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.A
PARTE ECONOMICA.
GKA.2sTGhA._
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n" 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente ile Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
’)	VU1UUH vv,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con "segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
II»LA DE CUBA
mmm para se ijmioi.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BI B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
m i CASACION Ï MUSIAS la civil
PARA LAS ISLAS
DE
CURA A" PUERTO RICO,
Mandada obstmr por Real Dfcret# de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
-	•	------ —-..-v.j so presen-
to on este Juzgado, sito Tement“-ttey núm. 4, ii ev\-cuur uu uc o üe justicia.—Habana Marzo 18 de 1SS5 L Julio Riverón.	981, C O 24
Fl Sr. D. Jouqu'ii María Becerra, Juez do primera instancia interino de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en causa por muerte del moreno Francisco Her-naudez, que por t es núimros d=> la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofr. zea dicha eaesa á los palíente, más próximos del citado moreno, por si eu ella quieren íuoctra se [.arte. Y pura su pul lieaeión ,v.r fies números consecutivos de dicha Gaceta efle'ul de la Ilsbaua expido la pieeente en Jaruc » ft doce de Marzo de 188o. —Bueimveutuia Sánchez.	955, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del, Monserrate, ha di-puesto por ante mí se o nvoque ñor tres números consecutivos ce la Gieeta oficial al aslá. ti o Andrés Moieno, para que dentro de nueve dios después de la última publicación se presente en (s‘e Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, ft evacuar un acto de ju tioia.—Habana Marzo 19 de 1885.—Por D Zacarías Bresmes, Juli) Riverón.	990, C O 24
El 8r. J uez de primera instancia del distrito del Mons rrute, lia dispuesto por ante mí se convoque por Ires números consi cutivos de la Gaceta oficial al; siáti-1 co Alejandro Asín, para que dentro de nuevo (lias des
pues déla [ ublieación de este anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4 á evacuar un ' acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 1888.—Julio R¡. ¡
Ytróu,	m, 0 O 24	j
A
He venta en esta Imprenta á .10 centavos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTBUCUION DUBLICA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con I as modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente :í Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra V.e venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDOMESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS J ÍJDICIALES-ADMINISTRAT1V0S, Y CONTENCIOSO-ADM (N ISTRATIVOS. EMPEDRADO 39.—Ili
real decreto
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á ux peso billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
mmioN
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION Dlñ CUENTAS. 1PIISMI T HtlDIOl IBSElflI por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BE Í88L
—hallase de venta en esta impkenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Eeglamenío para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de S de Enero de 1884.
De venta en esla Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ACOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
Antonio Prudencie Logez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de ia profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Mechas extensivas á esta Isla por Real urden de i de Enero de 1883.
Si Ti&átD ia uta ¡mpriata i jGjt 1-GO Billitii.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1° D E MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
OBRA DII TJËXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
be vende en la imprenta de la Gacet y en todas las librerías de esta capital á $5BiB.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisbn de bienes en la Isla « Cuba.
Nueva edición.—S 1-50 B1B. el ejemplar,
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MinNICiPAG
Dr. JUAN DE LA TORRE,!
DE UÁ.
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado «í primer tomo, e6tá á la venta á cinco pesos ci.icuewta, centavos billetes el ejemplar, on la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa á Ho» señores suscritores que pueden enviar á la mis>aia administración por ¡a última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como regalo; y que/jueda abierta lasus-cricion para el s egundo y sucesivos de esta importantísima public; icion.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
HABANA:
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
Mandadas observar ñor el Excmo. Avtffl*
1 tamiento en 24 de Mayo de 1881.
I Se hallan d la venta m el Despache* de libree de la GUosta, Teniente Jtey 23.	" j[
Edrliiiiro B. Fernandez,
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En sn morada, SAN NICOLAS N? 201,
PE 11 A 1.
Compañía anónima de fekko-cakkiles de Cal BAKIÉN Á SaNCTI-SpÍKITUS.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones que le concede el inciso lo de la cláusula 10 del artículo 16 del Reglamento de 1875 de esta Compañía, lia dispuesto se convoque á los Sres. accionistas á Junta ge. neral ordinaria paru las 12 del dia 30 del entrante mes de Marzo, en las oficinas de esta Empresa, situadas ea los altos de la casa n9 13 de la calle de Amargura.
En dicha sesión se dará lectura á la memoria en ijue la Directiva dá cuenta de las operaciones del año social, terminado en 31 de Diciembre último.
También se procederá á la elecoión de Presidenta y dos vocales propietarios y tres suplentes con residencia en esta capital y á la do tres glosadores y otros tantos suplentes para el examen de las cuentas presentadas.
Se advierte á los Sres. accionistas, que en cumplí, miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de acciones y su valor nominal, así como el de votos, se hará con-forme al Reglamento de 1875 y que los libros y do. cumentos de la Sociedad están de manifiesto en 1* Contaduría para su examen por los Sres. accionistas qne quisieran hacerlo.
H»bana 28 de Febrero de 1885.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, se convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria, á las doce del día 28 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba número 5, con el objeto de tratar ncerca de las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 19 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
CompaSía de Almacenes de Reola y Banco PRt.
Comercio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viernes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, procediéudose seguidaments á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que segúu el ar-tícHlo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 16 de Marzo de 1885.—Arturo Amblará,
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado hoy qu« se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo ú las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, Los objetos de esa reuniou serán: acordar sobre la aprobación dtl balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenian los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte )ue los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general, á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 1865.—J’edro dómales Llórente, Secretario.
Balance de la Sociedad Anónima “Refinería de azúcar" de Cárdenas en Octubre 31 de 1883.
ACTIVO.
Acciones:
Por recibos de diversos dividendos pasivos, pendientes do cobro hasta ha
fecha........................$ 75010
Las 847 reservadas íí$100 una 84700 Coja:
Existente en poder do J. Barbón y
Cp.—Habana............Oro	39S1 4 7
Id. id, en esta de la Sucursal del Banco Español de la.Isla do Cuba....,............    ..oro	1535 S5
Id. en caja segíin eoniteo.,... 3531 50 Obligaciones íi cobrar;
Las existentes en cartera.,...,...
Propiedades:
Las inmuebles según inventarío hoy;
oro....................$	60764 20
Efectos y utensilios según idem saldo........................$	4630 4«
Materiales de construcción existentes
hoy según idem..........$	8584 84
Construcciones para la instalación.—
Saldo según idem.......$ 27069 23
Maquinaria id. id.......$ 153599 ...
Patrocinados id. id.....$	100 ...
Otros conceptos:
Contratistas: lo pagado hasta la fecha
Domingo Hernández: saldo............
F. Latnsa, N.-York np?. ero $7238 22
Dicho id. sjc. id....... $ 1716 87
Gastos de inst. saldo: oro..........
Cambios ídem ídem...................
ORO.	BILLETES,
Pesos. Cs Pesos,. Cí
1597-10
0043 82 1056 ...
2077 90
251447	73			...
8916			
		...	ioó	...
8955	09	167	5«
27346	47		
1136	66		...
$ 470946	77	2345	41)
PASIVO.
Capital.—Las 3300 acciones de que
se compone á $100 oro una....... 360000	...
Obligaciones ú pagar:
Los censos redimibles que reconoce la propiedad: Capital impuesto ni 5
p.g anual..... ........$ 2250 ...
Los plazos de la compra de la misma según escritura, ú vencer en Febrero 17 de 1884, 85 y 80...$ 30893 94 Los giros por el resto del valor de la maquinaria, dados por F. Latnsa, ú cargo y aceptados por esta compañía, ft vencer en los meses de Febrera, Marzo, Abril, Mayo, Junio, Julio v Agosto del próximo
año.................'....$ 77599...	110742 91
Otros conceptos:
Ed. R. Richards, mecúnico; saldo.. ..	203 83
Cambios: saldo de esta cuenta...............
S. E. ÚO.........................$	470946 77
9 50
2335 90
2345 40
Cardonas Octubre 31 de 1883.—El Contador Secretario, P. Ron-dix.—Vto. Bno.—El Administrador, S. de la Vega.
ESPECTACULOS.

CIRCO DE PIBILLOUÎEIN,
SORPRENDENTES PUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Horneo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función tle moda V los días festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
-
IMPRENTA DIT GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I