Registro de La Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-
gos. i lago
saber: presentadas una
que en el dia de ayer me liau sido olicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción tu este Registro de una tinca rústica que en porciones hubo [ oí compra á don Juan Bautista Fntenza, don Franeis o Perravnrza y henderos d i Sr. Marqués de la Peal Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras «le diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escurra; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimóa y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillén, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de tie. ra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por il Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de I). Gui leimn Liblanc y D. Serafín Ros y con el camino mu vo de Sabanazo, por el Sur con terreno del d, molido Ingenio ‘ C orrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste ccn terrenos de D, Fernando Escobaar, Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-miuo de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente ai Cieufuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiernan.
C*UIINrI\A. SECCION.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de !a Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Carlos Sopeña, Redactor que fué del periódico «La Protesta,» para que dentro del término de nueve dias contados desde ista fecha se presente en este Juzgado li descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por injurias y calumnias a 1>. Antonio G. Bus-tsmante; cierto y seguro de que haciéndolo »sí se le oirá y administrará justicia y en caso c« niin»io se le daclaw-lá rebelde y contumaz y por 1 asíante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores uel juicio.—Habata y Jr n o 8 de 1885.•• José Goi oy García.— Por rutnJaio de su »ría., Fa cusí G. Herías.
1938 E O 10 I
sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de falsa denuncia y robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se enlenderán c n ios estrados del Juzgado las notiücaciotus y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Juuio 8 de lüí-o. — Cárlos Q déla Torre.—Per mandado de ». »ría., Angel Llanusa.
1951 E O 12
Nos TI ro. Don Audié» Urieta y L irdizábal, Docior en »agrada Teologi», Luo en Ueiecho Uanóu'CO, Provisor y Vicario Ui Ucimí de tsle Obispado, por el Exorno, é IUmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanlo se halla vacante, por babor contraído matrimonio Don Antonio M* Alejo 8o.o ongo y Alfaio !a propiedad de la Capellanía de mil pesos de principa), que mandó fundar Doña Aalonia Díaz Gasondo, y sea ; preciso proveerla cou arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos loa que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asig- I Don Juan Valdés Pagés, Júcz de primera instancia en namos por único y perentorio térmiuo, se presenten en I propiedad del distrito del Cetro, este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les j Por el presente se anuncia al público (star señalado asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se pro-, ]as doce del dia nueve de Julio próximo, en el Juzgado, veerá i-egúu corresponda.—Dado en la Habana y Junio sito Anosla núm. 32; para el remate de la casa calle de 6 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de Su la Salud número 147, tasada en dos mil seiscientos cua-Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en renta pesos setenta y seis centavos oro; á fin de que el ! un número de la Gaceta oficial de «sta ciudad, libro el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que ¡ presente, fecha ut supia. —Ldo. Ramón de Ayala. i se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en )
19..0 E O 12	.1 f.vor de quien más diere._ Que así lo tengo dispmsto
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
OHKA. 1)L TKXTO.
ELEMENTOS DEifNERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $5BiB.
AUTOS.
A consecuencia de los aulos del concurso de Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, ha dictado por ante mí el Br. J11 z de primera inslam-ia del distrito del Pilar el edicto ,ue copiado uict: D. Pablo Maitínez Sanz, Juez «le primera instancia del di-tiiio del Pilar en esta ciudad. Por virtud (leí presen e bago saber: que á c< ns ctunela do los autos ill coneuiso (le Don Nicolás de Cár tenas y O t»g», he dispuesto se convoque por o te medio ft km aeice foios para ti acto de la juuta de «oliven o que ha de te.ebraise el (lia vtiute y 8 ete de Julio próximo ( nfiante, á Ja» «loca de !a imfui a tn la »ala deMsioLe (Mi'il giodeAlog dos de < sta capí al; Ua-eifnd(se esti n iva e.-ta con v,n alona al nombra mi nío de síndico que lia » e ie, nipla/ar al suspei so I). Adolfo de la Puente, en el» as > de (pie no fuesen aceptadas las de couvei lo (pie «1 dpudrr hiciere y C
Dr. D. Ignacio de Castro y AzoparJo, Juez de primeia instancia de < ste distrito.
Por < 1 nres- nte mi | rnner edicto, cito, ilumo v emplazo á D. Z «carta» Ar.m s, cuyas generales 3e ignoran, á fio de que en el término de nueve dias contados dtsi.’e la fecha s» presente en este Juzgado á desoatg.* rse de la culpa que le resulta en la causa que so le siau« por disparos de arma de fuego y lesiones á D. Bernabé Mufii/; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, "parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo 22 de 1885 —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	1758 E O 12
Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BúrgosyJuez propietario de primera instancia dé esta ciudad y su paitido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Barceló Brito Valdés, natural y vecino de Santiago de las Vega-», so tero y labrador, para que cu el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta dudad á de eaigarse «le la culpa que le resulta en la causa que >o le sigue p< r bi.rto á I), R fa« 1 Garmendís; cierto y 8«guro de que si asi lo hiciere se lo administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y «ontutnaz y ñor bastante loo estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan 1 >• s notifiaaeioi es
y ‘
y
Sría., Gaspar Barona.	1823 E O 12
D. Aureiiano Martín Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su pattido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, natural de Santiago de Cuba, soltero, del comercio, de 30 ufios y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dmtro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que ie resultan en !a causa que «e le sigue por liurt > de cerdos á D. José Fernández y Al varez, pues do no verificarlo ie parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á «l Tv-«b ’•—B jucal M >rz > 13 dé 18S5.—Aureiiano Martin y Alonso—Angel Carballo.	1645 E Q 12
Don Ramón María de Arái/.lezui, Juez de primeva ins-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de «sia Capital.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo á DI Josefina Bouiigny D’Auloribe, bija de Don Luis y DÍVrgnia, natural de'
id los autos S( guidos por D. Ricardo Bvimúdi z contra ! Don Fiamisco de Vargas Machuca, en cobro (jecutivo ■ de p. so?.—Dado en la Habana.v Junio 8 de 18S5.—Juan ! Valdés Pagés.—Por mandato de t u Sría., Luis Blanco. Y pala su pub.¡rabión «n tres números eonseeut vos de lu Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco.
1949 R i2
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saben que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad «le Mau-zaneda Gainla y Cumpa? contra Don Manuel Ordoñez en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta el armatoste, útiles y efectos que componen el establecimiento de pauadería titulado «La Rosita,» situado en la calle del Aguila núm. 130, tasados en doscientos ochenta y cuatro pesos oí heutay einca centavos en oro, según operación practicada quu se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, y qurjeomo de la propiedad del deuhor han sido embargados á las resultas de dicho juicio; cuyo acio tendrá lugar el ilia vtinie y cuatio de Junio actual y boia de las nueve de la mañana en los estrad is del Ju/gado, Inquisidor núm. 35; adviniendo que no se admitirán pr< posiciones «jue no cu Lian ios dos tercios de dit lia tasación. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la E: c ibania del actuario, San Ignacio 18 es ji iua á Empedrado, á ii s-Juzgudo el dia
LA AMERICA
BE BAHAM0N8E, BORBOLLA Y C.
)
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
./-v.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con
„__t___	truirsoyal Juzgado el dia señala la 1II l-j el presente brillantes, ZíltirOS y VubieS. Dormilonas, 10-
y demás trámiles del juicio.—Bejucal Mayo .0 de 1885. i que se itisi rtará en tres números consecutivos delaGa- setas V solitarios en sortijas para caballeros —Aureiiano Martín y Aloi so.— Por mandato (ie su ; ctt i oficia'.—Habana y Junio 1U de 1835.—Ramón M? , ,	1
de Aráiztegui.-Por mandato de su Sria., José Esciápet. He 10 mas 1’ICO y elegante.
r 12	Bastones, cañas de India, carey, marfil,
Don Bamón.M? de ArSiztegui, Juez de piimera instan-_„• „	i	v,,.aion*aa'
cia del distrito de Guadalupe.	COI1 1ÍCJS puilOS de OIO y bllllailtes.
Por el presente edicto se haee saber: que el dia pri- Lentes V espejuelos de 01*0, plata y 111-mero de Julio del corriente año, á las ocho de la maña-|,	,	,	• ”
na, tendíá lugar en los estrados del Juzgado, situados ROI, U CSCOjei.
en la calle del Inquisidor número 35, el remate de los ¡ Muebles y pitlllOS hay Ull gran almacén,
desde los más ricos, elegantes y lujosos
bienes siguien'.e,,:—dos scdaiei números 8 y 9, de la .____,	.
manzana37, y los números 10, II y 12 de la manzana 21 desde IOS más 11C0S, eleoailteS ^ situados en el caserío del Vedado, del reparto del Car- hasta los más sencillos y corrientes, me'o, tomados á cmso por Di n Juan Luii Montané á	'	^
los herederos do D, Antonio Fría», avaluados e| número 8, en qipnippp'8 sesenta y cinco, pesos cincuenta y dos centavos,—el número 9, en setecientos nóvenla pesos cincuenta y «los centavi s,—los números 10 y 11, en un mil ciento treinta y un pis >s cuatro centavos,—y el 4dinero 12, en setecientos noventa pesos cincuenta y dos cetVuv s; haciendo un total de tres mil doscientos
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA
pro, osicionei «te convel ió que u epuarr uniere y ,c i)
I revei-cóo, as mismo de qu» e-ua q uera que sea el nú-,'53 añ< s, para que ijeutro de itero de los acieedores «o currí n es y eré litos que re- |mo anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquis’dor presenten ge procedí rá á ia et> oción del síndico y que ¡ número 3S. ¡j, contestar el traslado que de ia i cusación si per falta «le «oncurreuiia no ss eligiesr síndico que fiscal se le ha conferido en la causa que se le s'gue per ha de reemp azi r á Don Adolfo de la Puente ó elegida \ injurias á funcionario público; cierta y segura de que renunciase, se admitirán las geotioms del que quedase , haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida jus-cemo si por ambos fuesen hechis y que en e; caso de ticiay de locontiario se le declarará rebelde y contumaz renuncia il-r ambos ó del icttjal se procederá de oficio á y por bastante los estrados di-l Juzgado para los ultetio-la vema del ingenio «Sin Rafael,» destinándose su pro- ¡ res trámites del procedimiento.—Habsna y Junio 9 de duelo al pago de las contribución;s y al de ls cretas.J 1883.—Ramón M? de Aráiztigui.—Por mandato de su — Hai.aiia y Junio 8 de 1886.—Paulo Martínez Sanz.— Sría., Arturo Galletti.	195S E O 12
Por mandato de su Sría , Luis Ma/Óu. Y para su pu- Don Juau Val íés Pagés, J uez de primera instancia del
os Estados Unidos, casada, de ; setenta y s ete pesos sesenta centavos; adviitiéndoseque de nueve dias después del lílji • no se admitirán proposiciones que no cubran las dos
torcerss partís del justiprecio y que este estaiádoma-¡ nifiesto como los autos para I s que quieran interesais9 I en }* sub igta eij la lásorib mía uel que refrenda. Que así lu tengo mandado en los autos ejecutivos, que como incidente a! abintestato de D. Juan Luis Montané Pe ■ ne promovido Do i José Dar Jé en c bro de peí s.—Habana Mayo 30 de 1885.—Ramón M? do Aráiztigui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti. 1947 R 11
So hace tocio clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l»ien.
l>)i< avión >n tres í.úmero« comecuPvcs oe la Grceta oficial de e»ta ciudad expido la presente tn la misma íeeh i.— Lu s Mazún.	1940 A 11
Per el Sr. D. Pedro de Agüero y Sán h«¡6, Juez de prime a iLsiaucia del distrito de Jesús María, se bu
distrito del Cern
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Mariano Martínez Viliarrueda, natural de esta, soltero, tabaquero y de 45 años de edad, para que dentro de nueve d.as comparezca en el Juzgado á íiiitadola siguiente senteni ia.— Habana y Junio 1? de ¡ un acto de justicia en la causa «¡pe se ie sigue por esta-1885. Visto» estos autos s guidos por D. Juan Aniireu fa; cierto y seguro de que »i así lo hiciere se le oirá y contra Lon Alejandro Luis (Jarlos Legran«! en cobro administraiá justicia y de lo contrario se le ile p ios. Re altan
ü.trino ;e mandó «i«spajliaf irn n larnieuto de ejecución ] Habana y Junio 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés. -Por á favor Je Andivu y contra 1 s li nts de Legra nd mandato de su Sría., José Niuo’ás de Ort»ga. la cao i l«lad de cinco mil s ti cientos se3enla y seis pe os i	1916 E O
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera I instancia propietario de esta villa y su partido, por ante
* le p’rá y ‘ np ha dispu sto que por tr s núm ro3 de la Gac .ta ofi-	, ,	_ .	. _
.	,	,,	, -	,	,	, declnri rá c[ai se convoque a Don jiiin Martínez Uorba, para que Pg,p3, 0¡ 0¡erClClO de la profesión de Farmacia
o: «p.e p ir auto de quince de Mayo : reírtele y contumaz é lnourso en las penas «ic la Ley.— dentro del término «ls quinto dia comp irezca en e.-te ,	w fnmerein He rlrnnáS V oíanlas
spuohai imn larnieuto «le ejecución ¡Habana y Juni<>8 de 188 o.—Juan Valdés Pagés.-Por juzgado para evacuar un acto de iusti ia en la c lusa 1	y LOmerCIO QO uroy*s y P tullí»»
-	...	medicinales
Bichas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1S83. So míen sa esta ítapreata A !*«*l-£»0 Bills'.si.
noventa centavos en oto, que le adeuda según es mura que oio gó en quince de Oclubrs de 188.4 su apoderado Jjoii * du- rdo Jorge Micliau, y quo re requiera á Le-graud e:i la Jornia prev«ni ia en el artíeu o 955 d • la J.ey e Euji ¡ciumn uio Civi1, y si r»o realizaba el psgo en el ¡ cío, se le emba paran bienes suficientes á éuinir
10
Don Carlos Q. de la T. rre y Covian, Juez de primera instaueia del distiito de lleién.
Por este te c r edicto, cito, llamo y emplazo á Fon Alfonso E-veril y Madruga (a) il Mcjic.iuo, natural ue esta, soltero, de 30 años, cigarrero y cuyas demás generales
se ignoran, para que en el término de nueve dios lu expresada cantidad,intereses 1 -gults desde el dia del á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta requerimi. noy las costas y «pie se le citara de remate.	Capital á dtscaigarse de la culpa que le resulta en la
Resul andi: que lib 'ado el mandamiento, ne entendió	causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de
su ejotuc.óu c.n ti lltmo. Seño! Alcalde muncpal en j asesinato de D»u Santiago Villimjo; cierto y seguro de : hos* Jcsé Amonio Criollo y otros. Y cumpliéndolo ausencia y m r< pi esentación ue Legia' d, á quien se le	que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y í mandado firmo la presente en Mat u zas Junio 4 de 1885.
ri qu rm, embargó y citó de rematj, lójas 40 á la 45.— ¡	en otro caso s«r le aeclarurá rebelde y contumaz y se en- ¡_Ldo.	Juan Vinagsrns.	19v0,	C	O	10
formada contra D. Manuel Pouzadapnr lesionis al mis-íri'. Y eumpliend » lo oanJado ti i m> la presente en »agua la Grande Junio 4 de 1585.—Audiós ». Moreno.
1929, C O 19
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia ínter no del distr to Sur de esta ciada 1 y su partido, por ante mí h i dispues o que por tres números de la Gaeeti oficial se convoque al asiático Gregorio, para que dentro del término de diez dias compare-cu pu este Juzgado pura evaouar un acto de judíela en lu causa formada por tentativa de c tafa á los more
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int ri o del distrito Sur de e tu ciudad y su partido, por ame ini ln dispuesto qne por tres números de ia Gaceta ofi- ial se convoquen á Dom Ceci io Gómez y Don Franciser Betancoit t. para que dentro !
i i qu 11 a») v wniai^u (y diid up ituial , iUjcto TD a 14 tío, “ i ^ tzmu t-anu » o ucLituaiti ipucilc y LDU i u iJLldó y Sr ü 11”
Re ul ando: que también se enteud óel requeiirni. nto,1 tenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones embago y cit ción de remate con Din Rafael Pazo tn y demás trámiles que le resulten en la misma.-Habana su curác er te apoderado de L graml, fójas 43 y 49.— y Jut io 7 de 1885.- Carlos Q. de la Torre.—Por manda-Rsiltii d.: que tamo el requeiimicuto como Ja iita-,lo de su Sría., ADgel Llanusa. 19J5 E O 10 ción de remite se | ul liearon por edictos que se in erial- >n en el B dfctíu oficial y Cae tu de la Habana, en Don Joaquíu Muría Becerra, Juez de primera instancia del térníiipr de dloz «lias compare can en esté Juzgado 1“„d»“	-1- ,7.- “ 74 y ,-(i de 0 próximo p¡ sudo, interino de Jaruco, etc.	j para evacuar un acto de justicia en la causa formada
cdiCt« s qu se íijaiun lam íen en ros » t es púi licosdo Por .este m teic r ediclo y pregón, cito, Hamo y contra ei morei o Sixto Murrero y VTic nts Coffigny por oostumbie. Rtsuila -do: que ¡ or no bab.rae oj.u s'o ti emplazo á Don Faustino <'ardóy Díaz, cuy-as generales robo. Y cunn lie-uio lo maifdado firmo la presente en deudor, | or ¡.uto de treinta de Mayo ultimo, se le hubo 8e igm run, para que dentro de nueve dias se presen- ! Matanzas y Junio 5 do 1885.—Ldo. Juan Vinngtms. jii.r ac isa. a tu rel.e.díu á íostand i del ejfcatante, y te en la cárcel de «sta ciuilud á descargarse de la cnl- i	19;;1	C Ó 10
«;it ¡ c-.n só «i a citación fie é«ie se diera cuenta io i los pa «jue le resulta en ia causa <p»e se le sigue por robo de 1 autos para djctir el fallo co r spoudiente. Cousiiliran- dinero al pardo Eulogio Carrillo; seguro de quesia-í «lo: qu» exirto una obligación soiemue y eficaz constan-; lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eolito de isemura publica, que obliga al deudor a su «mu- trar.o se le declarará rebelde y por i.asíante los estrados purulento por hallar e revestida e to ios los requisitos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones rególe», con toda la fue:za que el derecho le atribuy •, y demás trámites de la enu.-a - Jaruco Junio 5 de 18S5. considerándolas como laa considera el Tribunal Supre- ,.—Joaquín María Btcerra.-Buenaventura fcánehez. Y nao ue Justic a como prueba acabada en sentencia de para su publicación por tres números consecutiv< s de la quince tie Febrero da 1882. C. nsideiaudo: que toda Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut su-obiga.-ióu contlaida por un mandatario como lo es pra.—Buenaventura Sánchez. 1927 E O 10 Michau de Legrand, sigúu e! poder qu a cb a en au os, I cnanto ejecuia a iiié1, se entiende según la Le» 21, iíiu lo 12, | aruda quima aprobado y i bb
ISLA
DE LA
DE CUBA
como si «sta mi-ino lo hubiera ejecuiado te. Cernida-indo: que co . arreglo ai artículo 941 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, ten-futrzo ejecutiva 1« o-crliura antes mencionada por ser priu eta c’pií«; por cuya razón y por traia-s.e de eantidau líquida y de plazo vencido, i i ejecuü.óq lia sido b en d spaebada. ( on-sid. t-rudi.: que por no haberse opuesto el deudor dentro del íérniino legal, y habetla sido acusada la rebeldía, procede la semencia de remate según lo prevenido en < I a"tí ulo 961 de la ptopia Ley. Vistas las Leyes octava y dé.iaiu, título primero, p rtida quinta:—la prime» ra, título primsio libro diez, Novísima Recopilación: — la 114, título diez y ocho, pal tilla tercera:—I s artículos 911, 970 y 971 de la Ley de Enjuiciamiento civil y ¡ Ju sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de siete de Abr 1 ne 1866: —fallo q.ie «libo mandar y mando se* i guir ia i jeeución adelante hasta hacer trance y remuie ¡ ue los bieni s
n ia ije» 24, mu-. p Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia ga al mandante j propietario de i sta villa y su partido.
iia" Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
y empiaz
D. José Pedraza, natural de »antu Clara, provincia de ídem, de estado soltero, d» 31 años (le edad, oficio tabaquero y vedno de Santa Clara, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eti la cárcil de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la «aus i que se le sigue oor burlo de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán ios trámites posteriores del juicio. —Sugna la Grati de Junio 5 de 1835.—Claudio Grande. —Por mandato de su Sría., Andrés S Moreno.
.	1923 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju»z de primera i usti leía en pu-opiedad de la villa de Guauajay y su jurisdic-
sadayeaní,¿d delineo mil Sí^?m sesenta y «R ^ ^ "" 6' ,érm¡DO ,,e 'tedias contados des pesos novema centavos en orí i-gal ó sea al ocho por cierno ocho del citado mes de Muy
E1 S. ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, se lia seivido disponer que p r tres núntero3 de la Gaceta oficial se convoque á Don Florentino Acosta, vecino que fué de la calle de Jerús María número 8, y cuya residencia se ignora, para que se presente en este Juzgado, Ef oobar níim. 146, á prestir una declaración en causa crimina!.—Habana y Mayo 27 de 1885.—Por Egea, r ugecio Fernández Me Maltón.
1813, C O 10
El Señor Ju z de r.ritpera iristmcia del d strito del Prado, se base vido disponer que por tres números de la G ceta oficial se convoque al m .reno l iriaco Fuen-t-s ó s' a Pablo Fuente , vecino que fu5 de Figuras número 6, natural de esti, sopero, de 18 años y de oficio zapatero, para que á primera au liencia se presente en éste Juzgado, sit > Escobar núm. 148, » prestar declaia-cióu en causa criminal.—Habana y Mayo 29 de 18S5.—
1305, C O 10
RESUMO PARA SR EJECUCION.
Véndese en la Administración de e,3te periódico i
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
ISSTiTMIIONIS POLITICAS V JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
• POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA IOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï REVISION El 1« (lili
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Már-q uez.	í
PIRA LAS ISLAS
DE
2csJr.*jíSs?£. „■ ¿ss? ssa? sí í sa*»**««*. •- * >»	-* *
1116 el tfr. D. t'edio de Airiieio v Hünehcz Jut7 de nri- <Ile<l!a,rebelde y contumaz 6 mcurso en las penas de
LSr*’ud1',?i0'd LTt 6abet »' níerhto 1». Al.J.Sdro ”“o“ÍZ’,J.“í '.íAÍ k'*’' ü?““!. J.,?“0“
Legrand por medio del presente edicto en virtud de no haber '	’
junio
1948 A 11
r r. Don Miguel Céspcdts y Cofílgny, Juez de primera
•r eiuo b mido y encomiarse alísenle.—Habana y o 2 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.
PARTE ECONOMICA.
instancia de tsta villa y su partido, Por el presente se notifica a Don
Por mándalo de su Sría., Manuel de J. Aróeba.
_	„	1936 E O 10
Don Basilio Díaz del Villar, en funciones de Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción para la presente cauaa. I Por tste mi s,3!undo edicto, eito, Hamo y emplazo á Mi<niel Marteletv ?un fu,an de1^lma,s y Rodiíguez, natural de Canarias. | ie D m An, lés (Vs ^,.esli1'10 soltero, de 50 años de edad, oficio comercio, re Jzon Añores as g, p,u que en el íérniino de nueve dias contados desde
y Ru z r prest litante dt Ja sucesión de
los pivplos apellidos «i auto dictado en los «j cutivos U fecha se nv. nenie en 1« t.' „-iY”,	----
que ie » gue uva Andrés Nuvoa v BDs en cobro de ooh 11 Iecüa sf Pásente «n la E cribatiía del actuario á d«s-n i cien pesos billet s que á la letra dice- Guanaba«- a c?,garse d.? ja culPa cll'e le resulta en la causa que se ¡o y Mayo 26 de 1»85 Ion io certiíica l.f poi- e. Escribano	‘ e U", ÚMumento púb ico; segu.o da
á ti jas 4-» vuelta y , roveyeuuo ai escrito de lójas 47, ce 2“	,85Í!.°,!rf.^aí1,?,?í8trará JU8tici» y
QAITQA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de 11. Hoe número 2.
Una Ídem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del
CUBA Y PUERTO RICO, HaDilatla observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1ÜS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
stnC!lntrde^,fst^fón^ilgronM AU !fcréí	^' p“*^to?o^	Diario de la Marina,
ap ituio» y re ,e dan p.r	f Liberty número 4
de Bu »ría., Ldo. Juan Vinogfras. 1932 E O 10 '	| Llna idem de ídem numero 2.
Una idem de
■<et°m?S 'Tenii-er!ln los tráiui,es posteriores dd juicio.—Matanzas ¡ giuin cun quien se enimdeiáii lis u.t riores trámites y	” (|e 1885—Basiiio Díaz del Villar —Por mandato
notiiíque«ie ut- auto eu la forma que se solicita. Lo,
manda y firma su »ria. por tute mí doy fe.—Migue! r» iz .	„	,	„ ,	.
Géspede^ y Coifigny.—Por marmato de su »ría., Luis U' ,	Jue? l,e Prilne|a instancia moderno.
J. M»riu. Y pira si libra el presente J.uis j. Marín.
su publicación eu la liueeta oficial i —Gi anabaeta y Junio 2 ue 1885.—1 1915 A 10 I
del distrito Norte de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á
í-ou Pedro Meneudi7, nalural «ie Asturias, soltero de
25 años y sereno municipal número 20 que fué de «sta l cruda«!, en la cual se encontraba de servicio ia ni che del viiote y cinco de Juuio del año próximo parado en ia calle de Velar le, para que dertro de nueve días se presente en «ste Juzgado, calle d« Biela núm. 90, para un acto de justicia en causa contra Don Pedro Vira y Alvanz por atentado á un agente de la Autoridad- cier-to----	’	• '
LEGISLACION
DE
isrsTHUCcioar publica.
| Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla üniversidad, del Instituto
cortar tarjetas, sistema ^1 Profesorado público, el do Oposición de Cate-J ’	dras y todo lo concerniente a Instrucción Publica.
Breviario y Nompareil, eon sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses ele uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede haeerso
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera11 rá fuSVdX coiumrio^íel 0Utí }° desóe,	impronta qUO CIA el
Pnr pqtf» m¡ t pinar o I ir»l r»	llarrrrv ’''““iSrSbYttrit	«‘'»»¡«o »<> n«i» a« o»«ooo.
,. 0,TRA:,-H!,-V un surti4»40 tit“1«s y
ña, soltero, de 85 sñi.s y Uel ccmeicio, para «jue en el 1885.--F rancheo Novftl'y MaHL—Fmne'isco^V?*Pérez* letríl de medÍ° US0> Pr°PÍo3 Para periódico,
1934 e o iü <1uq se dará á cualquier precio.
„	.	.	Se ha concluido la impresión de esta impor»
Rayas de combinación de^ todas clases, tanto obra que es la que hoy rige en los Estable-títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, cimientos de Enseñanza y se encuentra ‘’»e venta
en el Despacho de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAfïo^
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
D<i venta en esta Imprenta.
término de nueve días á contar des Je esta feoha se pre-
U DE SE8ÏICI
DE VENTA EN ESTA IMPRENta
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuntos julimhs y contencioso ahuinislrativos. Amargura 33.—De 2 á 4.
SOOXEDADES Y EMPRESAS.
COVPAÜÍA ANÓNIMA DE FERRO -CARRILES DE fiA] BAKIÉN Á SaNCTI-SpÍRITUS.
a.s»csaas
ESPECTACULOS.
TSATEO BE OTANTES.
HOY 12 DR JUNIO DE 1885.
-:o:-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.	^
■" ■ ——————
IMPRENTA DEL CÜB1ERN0 Y CAPITANIA GOKIUL 1
Se han extraviado los siguientes documentos, ft. pedidos por esta Empresa, a favor de D¡» Ana D«,m¡n ga Montoagudo.
Cerificad«, número 100, por 2 acciones de ánoj pesos; uus números 1,278 y 1,279.'
Cupón número Ú87 sórie 3? por $ 104-12.
Cupón número 077 id. id. ,, ,, 75-70.
Lo que por disposición del Sr. Presidente, se pú|,]¡ ca á fin de que los que se consideren con derecho áesoj valores acudan á las oficinas de la Compañía an can Capital, situada en la calle do Amargura u? 13,0 á|, Administración del Camino de hierro en Caibarieo dentro del término preciso do diez «lias, contarlos de,! de esta fecha y, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, sin haberse presentado reclamaciónea contrario, se procederá á extender los correspondiente duplicados; quedando nulos los anteriormente expedidos.
Habana, Junio 5 «le 1885.— El Secretario, Joj,
quin Sonsa Armenteros.
Compañía del Ferrocarril df Matánus.
Secretaria.
El Sr. D; Rafael G. Torices, con el carácter de apoderado del Exento. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, lia participado el extravío de los antiguos títulos «ie acciones de esta Compañía, estendijes á nombre del último, números 2,667 al 2,672, 2,826, 6,566 y 6,136, solicitando al propio tiempo que se le provea de lo» certificados que hoy se emiten en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el íteglamento, ha dispuesto quo por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederán ella y se considerarán nulos y de ningún valoi loa títulos primitivos, si termina su publicación fin que te presente reclamación alguua en contrario.
Matanzas, Mayo 27 de 1885.—Alvaro Lavaslila, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se convocas los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de lu estación de Villanueva el día 25 del corriente, á las doce del día, ccn objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión deglo» de cuentas del año 1883-84; 29 de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía;3gde un contrato que se ha de celebrar con el ferrocairil Urbano y 4 o «le lu conversión del eré lito llamado Je los concesionario.
Habana, Jutiio ’O de 1885.--José Eugenio Berna! , Secretario.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORM’ Descuentos y Depósitos de la Habaha.
1). Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de Dt> Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha par ticipadoel extravío de la certificación de depósito esl*' dida á su íavor con el tiQ 68,024 y solicitado se le pro* vea de duplicado. Lo que se anuncia por este medí" y durante 15 «lias, á fin de «pie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia «le que si «ientro e
término indicado, no se presenta reclamación se pro cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y e ningún valor.	. ..
Habana 9 de Juuio de 1885.—El Secretario, nuel de Jesús Ponce.
A las 8-la diva,
A las 9.—UNA ONZA.
A las 10.—LA MOLINERA. t§£Ür*BAILE AL FÍNAL DE CADA ACTO.4^
CHICO UE PtBILIiOlííS'
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses^ Chistosos clowns.—Leones africanos--" Elefante Romeo.—Un hermoso Leopaf • Tocios los jueves función de ,n0.(aj"j los di as festivos matinée á la una (e tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.