TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excm >. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos do condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustibles, ropa, calzado y medicinas que se necesiten en este Hospital durante el año económico de 1885 á 1886; y habiendo acordado el Kxcmo. é limo. Sr. Vi-ce-Presídente de la Excma. Juuta general de Beneficencia, que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de la tarde del día 2 de Junio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; advir-tiéudose que serán de cuenta del rematante los gastos que origine la publicación de dichos pliegos.
Habana Abril 23 de 1885.— Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones que se citaD.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo ly El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2y Vencido este, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta pròroga de seis meses.
Art. 3y La carne ha de ser de calidad superior, de novillo, vaca ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta y tres centavos oro el kilo.
Art. 4y La Superiora de las Hermanas de la Caridad avisará con la necesaria anticipación al contratista la cantidad de carue que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Esta blecimiento, sin eseusa de ningún género, en el concepto de que si faltase la carne á la hora indicada, ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista que abonará los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Art. 5y Las proposiciones se presentarán ante la Juuta general de Beneficencia en pliegos cerrados, cou arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos 6 más iguales.
Art. 6° Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art, 7? El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8y Se reserva la aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.— El Director Administrador. Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N....... .N........se compromete á suminis-
trar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la carne que necesite durante el año económico de 188?> á 86, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de......... de.. último, y
con la rebaja de...... [tanto por ciento en letra"]
sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de 1886.—El Secretario del Gobierno General, Fraucis co Cassá.— a\ un sello que dice:—Gobierno General de la isla de Cuba.—Es copia.—Habana Abril 23 de 1885.—Saaverio.
! con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos [ si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5y Para ser postor se depositará el importe de la dozava parle á que asciende el suministro ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. t>.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billete» del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7? Se reservs la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de ¡885.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real (¡asa Hospital de San Lázaro, los víveres y otros efectos que se necesitan duraute el año económico de 1885 á 86, con arreglo al pliego de condiciones y precios
publicados en la Gaceta oficial de.... . de.. último
y con la rebaja de (tanto por ciento en leltas) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 ú 1886.
Artículo ly El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados durante el plazo arriba ind cado y á los precios siguientes: gallinas gordas á óchenla centavos oro, un par de pollos grandes 6 ochenta cexitavos oro y docena de huevos á cuarenta centavos oro.
Art. 2y Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3y Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le pidan anticipadamente, se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 4o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arr glo al modelo que se inserta al final, ante la Junta general de Beneficencia, y se admitirán pojas verbales por espacio de quince íninu tos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art- 5V Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depos tará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6? El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial cou referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7y Se reserva la aprobación del remate al Excmo. 8r. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N .... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1885 86 cou arreglo al p iego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de_____ de... último y con la
rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total ' del consumo.
Fecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador General en acuerdo de esta fecha.— Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.—Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es cópia.—Habana Abril 23 de 1885.—Sau verio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado, y á los precios que se señalan en la relación que á continuación se inserta.
Art. 2y Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea apro bada, no excediendo de seis meses la prórroga.
Art. 3y En caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan, fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere podrá la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente disponer que se adquieran donde mejor le pareciere, y el sobre-precio, conducción y demás costos que se originen serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 4y Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados,
D. José Boluda y Fénix; por el presente primer edicto, cito, llanto y emplazo al referido D. José Boluda, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel de Artillería, sito en la calle de Compostela de esta. Capital, con el fin de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo quedará sujeto á la responsabilidad que pudiera caberle en la sumaria de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Habana á los diez y siete días del mes de Abril del año mil ochocientos ochenta y cinco. León Monzón.	- ¿i'
Tipos de precios citados.
Aceite vegetal ... ............
Aguardiente de caña, garrafón...
Idem de Islas, Ídem............
Ajos, mancuerna................
Arroz semilla..................
Idem canilla...................
Azafrán clase corriente flor,
libra ó.....................
Azúcar blanco lí. polvo........
Idem quebrado..................
Aceite carbón, galón ..........
Almidón superior de yuca.......
Almendras superiores ..........
Bacalao de Escocia.............
Cebollas del país ........ ,...
Chocolate superior, libra ó....
Café en grano de 1?.....
Cuchara» de madera, docena.. .
Sémola, botella........... .....
Escobas de millo grandes, dna..
Fideos, Cádiz..................
Frijoles negros................
Garbanzos gordos, superiores....
Harina de (¡astilla, libra ó...
Idem de sagú, libra ó..........
Habichuelas gordas ............
Jabón blanco de Mallorca.......
Idem amarillo .................
Manteca León, superior.........
Patatas superiores.............
Pimentóu, libra ó .............
Sal espuma, libra ó .... ...
Idem grano ....................
Tocineta superior..............
Tasajo superior, pedazos.......
Velas esperma, libra ó.... ....
Vino tinto superior, el litro..
Vinagre, garrafón..............
EsponjaP grandes, docena.......
UNIDAD.
»..-.«-»»A,—„
Kilos. Gramos.
460
460
ORO.
__A*.-s
Pb ( s

3
460
460
460
460
460
I
11
08
25
!"•
24 20 08 20 28 ¡60
25 125
10
08
12 12 50 12 12 09 22 ¡08 ho '08 06 ¡22 25 20 12 30 50
A probado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta (echa.—Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.—Hay un sello que dice: Gobierno -General de la Isla de C'uba.—Es cópia—Habana Abril 23 de 1885.—Soaverio.
.Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se saqueu nuevamente á subasta la» obras de reparación que deben realizarse en las casas de la pro piedad de este Establecimiento número 54 y 56 de la calle de San José; y habiéndose servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de la Excma. Junta General de Beneficencia que tenga lugar la expresada subasta el dia 19 de Mayo próximo á la una de la tarde eu el Palacio Episcopal ante una comisión de dicha Junta, se anuncia por este medio para general conocimiento. El pliego de condiciones á que ha de sujetarse el referido acto se publicó en las Gacetas del 25 al 28 de Enero último y el presupuesto formado para la ejecución de dichas obras se encuentra de ma ni fies to en las oficinas de esta Real Casa todos los dias hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde.—El Director Administrador, Anastasio Saaverio.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de cincuenta caballos que con destino á las guerrillas de * 1 * * 4 5 * 7 8 uba embarcaron para dicho puerto á bordo del vapor «Alicante», en 28 de Diciembre de 1875, y debiendo acerca de varios extremos recibir declaración tí D. Juan Vigo, que en la misma fecha era Contramaestre del indicado vapor; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ¿ dicho individuo, para que en el término de 10 días á contar desde cu publicación comparezca en ésta Fiscalía, Campanario 26, con el objeto expresado y á las 12 del día. Fíjese y publíqueseeste edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Dado en la Habana á los cinco días del mes de Abril del año mil ochocientos ocheuticinco.—Mariano Martí.
Don < ¡arlos de Galisteo y Brunenque, Capitili Ayudante del batallón de Cazadores Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje sin dar conocimiento á los Jefes, iustroyo contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón Robustiano Muros Pin i líos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este anuncio se presente ii dar sus descargos en la guardia de prevención del cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña, 20 de Abril de 1885.—Carlos de Galisteo.
D. Manuel Fernández Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y fiscal de la de la Habana.
Por este mi único edicto, cito de comparendo en esta Fiscalía, si'a eu el Cuartel de la Fuerza (Mayoría de la Plaza) eu día hábil de seis á diez de la mañana, al voluntario do la sexta Compañía del primer batallón de Ligeros, D. Francisco Vizoso Silva, quinto por el cupo de la Coruüa, con el fin de ampliarle una declaración referente á su desaparición de Sagua la Grande, Cienfuegos, y últimamente hallándose sujeto á expediente por la expresada ausencia, se fugó de esta Plaza según dato extra-oficial en veinticinco de Diciembre último, sin saberse á que punto se dirigió. Es natural de Puente Deume, provincia de la Coru-ña, de 26 años de edad, soltero y se hallaba avecindado en la (¡alzada dol Monte núm 125.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial del Instituto.
Habana 20 de Abril de 1885.—Manuel Fernández.
D. Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal que soy de la cansa que se sigue contra el guardia segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Pedro Marín García, por los delitos de robo y deserción; por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que eu el térmiuo de diez días comparezca en el Cuartel de Belascoaín ó en cualquiera otro del Instituto á dar sus descargos; pues de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia y del Cuerpo.
Habaua 8 de Abril de 1885.—Miguel Cid Roy.
D. Mariano Pérez, Teniente de la Comandancia principal del Departamento Occidental y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el artillero de dicha Comandancia, Manuel Caro Cervera, por el delito de no justificar su existencia estando rebajado por la plaza; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el térmiuo de treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de la misma Comandancia en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta der la Habana y Boletín oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Abril de 1885.—Mariano Pérez.
gón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á la» personas que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición eu aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como á la una de la tarde de ayer, del cadáver de un moreno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil, á informar lo que les constare é identificar su persona, en todo lo que obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de 8. M. ejerzo.
Habana y Abril 21 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José Ma Garó.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufan-tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto pregón, cito,
llamo y emplazo por el término de cinco días, á Lorenzo Vi'lardes, Guillermo Batigas, Juan de la Cruz y Rafael Pable, tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria'’, naturales de las Islas Filipinas, i cuyae generales se ignoran, para que sin más llamarles ni emplazarles se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de no hacerlo se les tendrá por rebeldes y contumaces'é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 22 de Abril de 1885.—El Teniente fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dia3, cito/ llamo y emplazo al fo-; gonero de la dotación del vapor español “Veiacruz,”
| Vicente Arlandiz, cuyas generales se ignoran, para ' que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus descargos, por haber desertado de dicho buque en 13 del ac-' tua!, en el concepto que de hacerlo se le oirá y admi-I uistrará justicia.
Habana 24 de Abril de 1885.—El Teniente fiscal, Manuel González.
D. José López Trigo y Lasaga, Alférez de la cuarta Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal combado para continuar la sumaria instruida por el delito de deserción al Corneta Francisco Casa de Valla.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que instruyo al corneta Francisco Casa de Valls Mayor, por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al referido cometa, para que en «1 término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar su descargo eu esta fiscalía; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 25 de Abril de 1885. — El Alférez fiscal, José López Trigo.
D. Mariano Martí Castro, Comandante de Infantería, Fiscal Mi itar de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de cincuenta caballos, que con destino á las Guerrillas de Cuba embarcaron para dicho punto á bordo del vapor ‘ Alicante” eu 28 de Diciembre de 1875; y debiendo acerca de varios extremos recibir declaración á D, Juan Vigo, que en la mencionada fecha era Contramaestre del indicado vapor; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que eu el térmiuo de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26, con el objeto expresado, de doce á cuatro de la tarde. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Dado en la Habaua á los 26 días del mes de Marzo de 1885. —El Comaudante fiscal, Mariano Martí.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
1 Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata
honorario de la Armada, Ayudante Milita* del
diatrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la
causa que instruyo poY orden superior.
Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar 1 el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natural de la provincia de la Coruña, de estado soltero, profesión mecánico y de treinta y cinco años de edad, ! maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López," y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho de proa del referido buque en la noche del ! diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar 1 por edictos y por término de quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar parte en ella.
Casa Blanca 27 de Marzo de 1885.—Antonio de Pazos.
¡ Orden de la Plaza del. dia 27 de Abril de 1885.
Servicio para el día 28.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. J uau A. Bances.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.— Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 1? déla Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 25 de la misma don César García.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 287 p.g y cierra de 238| á 239 p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
Idem del Ayuntamiento.,
ACCIONES
Don Francisco Pér, z Val verde, Alférez de la Batería ! de Montaña de la Comandancia principal de Arti-Hería del Departamento Occidental y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra ol artillero de la tercera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Francisco Ferrero Moya por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que el término de diez días comparezca en el cuartel de la calle de Compostela, á responder á los "cargos que en dicha Stímaria le resultan; pues de no verificarlo por este último edicto, será juzgado por el Consejo de Guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficia1. Dado en la Habaua á los cuatro días del mes de Abril de mil ochocientos ocheuticinco.—Francisco P. Val-verde.
D. Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña anexa al batallón de Artillería á pié y Fiscal del mismo. *
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la torcera Cmpaflía del batallón, Pedro Germán Saurí, natural de Gracia, provincia de Barcelona, hijo de Miguel y de Antonia, el cual falta del destacamento del Polvorín de San Antonio de esta plaza, sin motivo que lo justifique; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación, se presente en el Cuartel que en esta ciudad ocupa el batallón, para responder á los cargos que le resulten, y advii tiéndo-le que de no verificarlo ántes que trascurra el citado plazo, no se le volverá á llamar más, se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publici-, dad en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, expido el presente en la Habaua á 24 de Marzo de ) 1885.—Eduardo Tapia Ruano.
D. Francisco Pérez Valverde, Alférez de la Batería de Montaña de la Comandancia principal del Departamento Occidental y Fiscal de la misma.
En u»o de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el artíllelo de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Francisco Casadevall Mayor, por el delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de la Comandancia en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria lo resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente, sin más l'amarle ni emplazarle.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de está plaza.
Dado en la Habana á los 11 días del mes de Abril de 1885.—Francisco Pérez Valverde.
Banco Español de la Isla de Cuba.......
Banco Industrial.......................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio............. ,¿p...........
Banoo y Almacones de Santa Catalina....
Banoo Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..^..................................
Compañía de Almaoenes de Hacendados. Compañía de Almaoenes de Depósitos de
la Habana...,...,,...,..........
Compañía española de alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas.,..,....................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana..................'
Idem de Matanzas fí Sabanilla..,.,.....'
Idem de Cárdenas y Jácaro..............
Idem de Cienfuegos y Villaolara........
Idem de Sagua la Grande ...............
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus....
Idem del Oeste.........................
rdem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas......
Idem XJrbanq.............
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba......»	...........
Refinería de Cárdenas............
	p.g	D.	oro.
fein operaciones.			
R0j £ 694	P-§	D.	oro.
Sin operaoiones.			
72 £ 71	P-g	D.	ero.
12 £ 11	P-g	D.	oro.
62 £ 61	P-g	D.	oro.
52 £ 51	P-g	D.	oro.
uiu
Sin operaciones. Sin operaciones.
Sin operaciones.
Idem.
Idem,
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
lí 79 £ 51 & 11 £ 50 á 44 £ 42 £ 01
P-8
P-£
P-l
P-I
p.s
P-c
p-i
D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
Sin operaciones.
78 á 72 p.g D. oro. Sin operaciones.
Idem.
Idem.
OBLIGAC ONES.
I
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con el 6 p.g interés anual........ 7o á 69	p.«
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 20,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortixaoión, al p.í D. oro £ pedir hasta Ultimo de Mayo próximo.
160 acoiones del ferrocarril Urbano, al 73 p.g D. oro C.
D. oro.
Cotizaciones	del Colegio de Corredores
	UA M Bl OH.
España		
Inglaterra		
Franoia		T 5 £ 54 p.gp. 60 dpr.
Alemania		' i 54 £ 6 p.gP. 3 (1[V. f 14 £ 2 p.gP. 60 d[v.
Estados-Unidos			1 2J £ 24 p.g P. 3 d[v. f «4 £ Si p.g P. 60 úlv.
Descuento mercantil....		 1 9 á 94 p.g P. 3 d|v. f 8 p.g hasta 3 meses,
	 ] , ” * J F-o i. Hasta o, oro y billetes.	
D. Leon Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería y fiscal nombrado por el Sr Coronel Comandante principal del Arma del Departamento Occidental.	1
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el artillero Francisco Ferrero Moya, por el delito de lesiones inferidas al paisano
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José Mi) Caro y Fernández, Teniente Corone! de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre-
VI I- HO A DO Va OID 'NTA
AZUCARES.
Blanso trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular................................
Idem id. id. id. bueno £ superior...........
Idem id. id. id. florete....................
Cogucho inferior & regular número 8 £ 9
(T. H.K...........uJL............
Id. bueno & superior, "número, 10 £, lt ....
Quebrado inferid* ‘tf’íe'gliliir número 12 £ 14...............	Id-rrr»Go
Id. bueno número 15 £ 16 id.................
Id. superior número 17 £ 18.................
Id. florete número 19 £ 20 .................
[Nominai.
OKNTRl FITO A P r>P OUARST’l’
Polarbaoiún 94 £ 96.—De 44 £ 54 rls. @ oro, según eurta. y número.
AZUCAR DE Mi SI..
Polarización 86 A »0.—De 34 £ 3| rls. oro @ según envase y n,¡. mero.
AZÚCAR masoabado.
Común £ regular refino.—Polarización 86 £ 90.—Da 34 á 34 ríe. ero
CONCENTRADO.
No hay.
8REP. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruj.
DE FRUTOS
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
D. Nioo)£s de Cárdenas, ídem ídem.
Habua, 27 de Abril de 1885.—£1 Sindico, M. Núfie».
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de fuegos.
Cienr
En el expediente ejecutivo iniciado con iva 1). Pablo Polo y Fernández como fiador hipotecario de D. José María Aceval, Colector primero de Loterías que fné en esta Ciudad, esta Administración como delegada de la Contaduría General y en virtud de haber sido declarado nulo el acto de remate verificado on 10 de Diciembre de 1883, ha dispuesto la venta en pública'subasta de dos solares números 1319 y 1320 situados en las calles de Argüelles y Cristina con setenta y cinco varas de terreno á la. primera y’cuarenta á la segunda, más las fábricas de manipostería, tabla y tejas que (>n dichos solares existen edificadas, exceptuando la de tabla que forma esquina y cuyos linderos son los siguientes: por el Norte con I41 calle de Argüelles, por el Esté con la de Cristina, por el Oeste con el solar uúruero 1348 y por el Sur con el número-13óC, sin que reconozcan dichas propiedades ningún gravámen anterior ni de mejor derecho que-el de la Hacienda pública.
En tal virtud dicho acto se tendrá lugar er. el local que ocupan las oficinas de esta Subalterna el dia 23 de Mayo próximo á las doce de su mañana ante la Junta formada al efecto y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Cienfuegos Abril 21 de 1885.—El Administrador, José Diez de la Cortina.
Pliego de condiciones.
1.a El valor de los solares y fábricas anteriormente expresados asciende ser en retasación pericial á la suma de 7178 pesos 50 centavos.
2® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasaoión referida.
3? Es indispensable para la admisión de los pliegos, que se acompañe á los mismos una carta de pago como justificante de haber depositado en laB Cajas de esta Administración en efectivo el cinco por ciento do la tasación expresada.
4.	a Constituida la Junta en lagar, dia y hora indicada y abierta que sea por el Sr. Administrador el acto de subasta no se procederá á la apertura de ningún pliego hasta tanto no haya trascurrido la media hora que determina la Instrucción, invirtiéndose esta en recibirlos en unión de las mencionadas cartas de pago del precio de depósito, ni admitiéndose despnes de trascurrido, ningún otro pliego.
5.	a Examinados que sean se adjudicara provisionalmente al mejor postor.
6? En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales y estas reunieran las circunstancias de ser las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja a la llana que no podrá exceder de quince minutos.
7.	a Será de cargo fiel rematador los gastos de escritura, anuncios en el Boletín oficial do 1» provincia y periódicos: de esta localidad, tasaciones y demás que puedan originarse hasta ponerlo en posesión.
8.	a El im/porte de la subasta ingresará en las cajas de la Administración en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la tnÍ6ma por la Autoridad Superior (lo Hacienda, pasados los cuales sin haberlo verificado perderá el interesado el depósito hecho1 pata la admisión del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.. .. N...... vecino de. . . . calle de....
num......enterado del anuncio publicado en los pe-
riódicos de esta localidad y Boletín oficial de la Provincia y de las condiciones establecidas cu el mismo, hace proposición por los solaros, fábricas hipotecadas á favor de la Hacienda pública por D. Pablo Polo y Fernández, para garantir el manejo de D. Jo6é María Aceval, como Colector de Loterías en la cantidad de (en letra) pesos en: oro pagados al contado, obligándose á cumplir la presente proposicióq en la forma que expresa el¡ pliego de condiciones publicado al efecto.
Cienfuegos-----de............... de 1885.
Administración Subalterna de Hacienda ds Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguí do contra los herederos de I), José Amorós, en cobre de contribuciones, le han sido embargados 4 bocoyes-de azúcar centrífuga, los cuales han sido tasados « 140 pesos oro y 16 pesos más importe de los cascas, j debiendo efectuarse el remate del azúcar y envase referidos el dia 2 del próximo mes de Mayo á las 15 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalternarse hace público por este mediu parage neral conocimiento.
Güines, Abril 22 de 1885.—-El Administrador Subalterno, P. Ramos.
A consecuencia del expediente de apremio segu do á los herederos de D. José Amorós, en cobro d contribuciones, le han sido embargados 2 bocoyes di azúcar centrífuga los cuales han sido tasados en 7l pesos oro y 8 pesos más importe de los envases, debiendo efectuarse el remate del azúcar y enva e referidos, el dia 2 del próximo roes de Mayo á las 1 de su mañana en las puertas de esta Adrainistraciói Subalterna, se hace publico por este medio para gene ral conocimiento.
Güines, Abril 22 de 1885.—El Administradu¡ Subalterno, P. Ramos.
A consecuencia del «xpediente de apremio do contra Ü. Sebastián Ulacia en cobro de coi ciones, le ha.i sido embargados 4 bocoyes de i centrifuga, los cuales hau sido tasados eu 140 oro y 16 pesos más, importe de los cascos, y del efectuarse el remate del azúcar y envases referí