
que á continuación se expresan, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en diay hora hábil de despacho, con objeto de hacerles una notificación en ]8 causa que se sigue por homicidio del domiciliado furioso de Isla de Pinos, Secuudiuo Martínez y Hodi-j¡o, ignorándose el actual paradero de los citados individuos, en el concepto do que con ello obsequiará la administración de justicia.
Habana 8 de Mayo de 18S5.—El Teniente Fiscal, Muuuel González.
Individuos de referencia.
I). José Alonso Faudifias (a) Botero, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, profesióu herrero.
D. Ramón Alonso Fandiñas (a) Herrerito, natural de la Habana, soltero, de 28 años profesión herrero.
D. Joaquín González Mazorra, natural de Regla, soltero, de 22 años, jornalero.
D. Luciano Flores y Fórez, natural de Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marrcro, (a) Ño Jo«é, natural de la Habana, soltero, de 20 años, carnicco.
Habaua 8 de Mayo do 1885.
CUARTA SECCION
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presepio mi segunda carta de edicto y pregop y término de diez dias cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero que fué del vapor español “Veraeruz,” para que en el término señalado, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por haber desertado de dicho buque, eu el concepto de que de hacerlo ss le oirá y administrará justicia.
Habana 11 de Mayo de 1885,—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 15 de Mayo de 1885.
Servicio para ei. día 1C.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Batallón C. Isabel Ií. Capitanía General y Parada.— Sexto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejár-
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaia, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El 39 <le la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Mayo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AWló á 237 p.g /.cierra do 2371 4 2371 p.§ i laido«. FONDOS PUBLICOS.
lienta S p.S interés ▼ l de amortización
anual.......................... W	P*= D. 0r0,
fJem i«l. y 2 id....:........... Sin operaciones.
Idem de anualidades.............. ¿ OOJ^ p.® D. oro.
Billetes hipotecarios ........... Sin opejncionos.
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba.....
Banoo Industrial....................
Banco y Compañía do Al macones de Regla y del Comercio...................
Banco y Almacenos do Santa Catalina....
Banco Agrícola:..................•••••
Caja de Ahorros* Dosouentos y Depósitos
de la Habana..;...................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Emprosa de Fomento y Navegacióu dol
S«r................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía do Almacenes do Hacendados. Compañía do Almacenos do Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española d^nlumbrndo do Gas. Compañía Cubana de plumbrado do Gas. Compañía Española de, alumbrado de Gas
de Matánzas................*.......
Nueva Compañía do Gas do la Habana... Compañía do caminos de hierro do la Habana................................
Idem do Matanzas 6. Sabanilla.......
Idem de Cárdenos y Jlloaro............
Idem de Cionfucgojy Villaclaro......
Idem do Sagua la Grande ............
Idem de Coi borrón 4 Saucti-Spír itua.
Idem dol Oeste......................
Idoin do la Babia de l(i Habana Á Matánzas ..............................
Idem L rbano........£{..............
Idem del Cobre...^..................
Idem de Cuba....{...................
Roünoría de Cárdenas................
& 71 p.S D. oro.
m 4 9	P-3	D.	oro.
62 4 61	Po	D.	oro.
fti 4 59	■o 00	D.	oro.
Sin operaciones. Sin operaciones.			
Sin operaciones.			
Sin operaciones.			
Idem. Idem.			
Idem. Iden*. Idem.			
Idem. Idem.			
74 í 73	P-S	D.	oro.
5» Á 55	P-o	D.	oro.
16 4 0	P-S	D.	oro.
53 4 52	P-i	D.	oro.
45 (i 44	p§	D.	oro.
48 ¿ 47	P-i	1).	ore.
63 i 62	Po	D.	oro.
Sin operaciones 51	1 50 p “
Sin operaciones Idem.
Idem.
g D. ore.
OBLIGACIONES.
Crédito Territorial Hipotecario de la da do Cuba........!............
ulas hipotecarias al 6 p® interés anual .
m do los Almacenes do Santa Catalina
>n oi 6 p.g interés anual...... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
g acciones do IH Empresa del Ferrocarril de Caibarién X Sano.i •itus, al 43 p.2 D. oro C.
65 acciones de la misma Empresa, al 48 p.® D* oro C. ^
El miércoles á última hora: 30 accione? del Ferrocarril de la »ana, al 74 p.® D. oro C.
otizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
Admimsh ación principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración do Hacienda de esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 cu favor de D. José de Jesús García, y por la suma de 12988 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder do su manejo en el cargo de Sub-Colector de efectos timbrados de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince dias fijado para la publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y do ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Comandancia General de Santiago de Cvba.
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez del primer Batalló» del Regimiento luíante-ría de España número 4. y fiscal del mismo. Hallándome instiurendo expediente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse presentado el soldado Manuel Calzada López, de la cuarta Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, desde la revista de Noviembre de 1677, usando de las facultades que para estos casos conceden las Renle: ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, ¡ ara que en el término de diez dias á contar desdé la publicación del presente, comparezca eu la guardia do Prevención del cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del primer Batallón en esta plaza, á dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que do no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que hubiese lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habaua v B >letíu oficial de 'a Provincia.
Santiago de Cuba 20 de Abril de 188 ).—Juré Guerrero.
administrará recta y cumplida juslieia y de lo contrario rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juz-se les declarará rebeldes y contumaces ó ¡ocursos en las gado con quiou se euteufierán los trámites posteriores penas da la Ley.-l.ado en Guanajay Mayo 12 de 18*5. del juicio.—Habaua y Mayo 7 de 1885. José Godoy —Miguel Qastóu y Gastón.-De Orden de su Srfa., Eran j García.—Por mandato de su Sida.. Jesús Rodríguez -cisco M. Gispert.	1634 E O 1G I	icol E O 11
D. Cláu lio Grande y Rossi, Juez do primera instancia \ Don Joaquín López Ztyas, Juez municipal dei distrito propietario de e-,tu villa y su partido.	del Prado y en (unciones de primera instancia
lor este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo ft Por este mi tereer edicto y pregón, cito llamo y Don José Torres, ft fin de oue eu el término de nueve emplazo á i;? Juan» Lastra, natural de Galicia casada dias contados desde la fecha se pri seulu en la < ürcel de mayor de ed id vecina qre fuó de la calzada dé) Cerro’ esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu !s y A D. Eduardo Lastra y Lstorre, natural de esta .sol-causo que se le sigue por lesiones; seguro de que hucióri teto, de él >ifi< a .je edad, del comercio, hijo d Don’ Ra-dolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con- j n¡ ón y Di Manuel», pa a que dentro de nueve días destral io se le declarar i rebelde y contumaz y por bastante pues del Ultimo anuncia se presenten eu la Casa de Reíos estrados del Juzgado ron quien re entenderán los cogidas y cárcel respectivamente A diseargurse déla trámiies posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril culpa que les resulta eu causa que se Es sigue por e.-tafa. 30 de 1885.—Olíudio Grande.—Por su mandato. ( adixto ! con papeletas do lotería, ciertos y seguros que si así lo Mí Ca-als y Valdfs.	1501 E O 1G ! hicieren se lesoirá y a Iministrará recta y cumplida jus-
D. Claudio «-rande y Rossi, Juez do primera instaucia ! licia y de uó se les deoiararft rebeldes v contumaces y propietario cíe està villa y su partido.	| por bastante los estrados del Ju/.gado para las notifb-a-
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & ciones y demás trámites que ocurran—Habana Mayo D. Antonio Linares, á fin de que eu el término de nuc- 11 de 1885.—Joaquín López Zayas.—Por su mandado ve días contados desdo la ñcha se presente en la cárcel José B. Egea.	1622 K O 14	’
do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Don Juan Valdés Peg's, Juez de primera instancia en ! la causa que *e le sigue por rapto de 1>Í Higinia Maree	--1 J ...... .„	. . «
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado A'fú-rez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expeuiente en averiguación de la3 causas que hayan teuido lugar para no haberse presentado á bu Batallón, desde la revista de Setiembre del afu de 1871, el soldado Enrique Quln-
lo; reguío de que haciéndolo así so le oirá y administra-tá justicia y in caso contrario se le declarará rebelde y contumaz qu
ntumaz y por bástanle los estrados del J uzgado con na, soltero, do 59 años y labrador, á fin de que der.t i 11 se entenderán los trámites posteriores del juicio. ¡ del término de nueve días se presente en esle Juzgad Sagua la Gratule y Muyo 4 de 1885.—Ciáudio Grande. sito Asusta número S£, á evacuar un aito do justic
D. Juan Antonio Fernández Alegre, ó pi x ioua autorizada al efecto se servirá presentar en esta Ad-1 miuistración Principal dentrodel plazo de veinte dias,' tero Prieto, usando de las facultades que pata estos á partir desde el seis del actual, la carta de pago co-''casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales rrespondiente á la fianza que depositó aquel en la Te-' del Ejército, por este tercero y último edicto cito, sorería General para garantir tu manejo como Admi-. llamo y emplazo al referido soldado, para que en el nistrador de Rentas que ha sido dé Sagua la Grande, término de diez dias á contar desde la publicación del En Ja inteligencia de que si dentro de dicho termino presente, comparezca en la guardia de Prevención del no queda efectuada la entrega del referido documento cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del Base procederá á su anulación con los demás trámites de tallón en esta Plaza, á dar sus descargos como deser-reglaraeuto.	*	i tor, en la inteligencia que de no verificarlo asi se le
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador seguirá el perjuicio que hubiera lugar. Y para que Principal, Francisco López de Ilaro.	! este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en
------- 1 la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pro-
D, Luis Alvarez Torres, Jefe Económico que ha vincia. _	,
sido de esta Provincia, su apoderado ó herederos en Santiago de Cuba li de Abril de I080, José caso de haber fallecido se seryirán presentarse en esta Guerrero.
Administración Principal dentrodel término de trein-!	------
ta dias á partir desde esta fecha al objeto de recojer para contestar el pliego de cargos que se ha formulado á dicho cansante consecuente á expediente quo ins-
propi-dad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolomé Oitiz González, natural de la Haba-
tro gado,
. MpHMOT _________________justicia
—Por mandato do 5SU Srfa., Audiés S. Moreno.	| en la causa que se le sigue por desobediencia; cu rto y
15GG E O 10	! seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará jus.
D. Cláúdio Grande y RO’Sl, Juez de primera instancia ticla y de lo contrario solé dee'arará rebelde y contumaz propietario de esta villa y su partido judicial.	é iticurso en ias penas de la Ley y por bastante los es-
Por este mi piimer edicto,cito, llamo y emplazo á tradon del Juzgado con quien se entenderán los uámi-D. Flores Cedré, veciuo do Quemados de Güinis, paru les ulteriores que ocurran en el procedimiento. Ha baque eu el término de nueve dias contados des.le la fe día na Mayo 11 de 1N85.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato ee presente en )a cárcel de esta villa á descargarse de la de su Sría., Luis Blanco.	1619 E O 14
cía propietario de esta villa y su partido.	! ren sa lea oirá y administrara justicia V de 1 ó se les de-
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á clarará rebeldes y contumaces é iueursos en las penas Don Francisco Morales, ft ñu de que en el término de déla Ley .-Habana y Mayo 11 de lSSÓ.-Juuu Valdés nueve días epatados desdela fecha se presente en la cár- pagés.-Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ort Cfl ue cata villa á descargarse de la culi a que le resulta ga<	jqgq ^ q
eu la causa que se le sigue por robo á Dou Antonio Ki-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
truje por desfalco esta Administración contra el Re- Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador caudador del Consumo de Ganado D. José Basan ta,1	déla Propiedad del Partido Judicial de (Jienfue-
en la inteligencia de que trascurrido dicho término j	gos.
sin haberse contestado el expresado pliego se procede- Hago saber: que en el dia de ayer me han sido rá á dictar la resolución correspondiente llevándose presentadas una solicitud y relación suscritas por don adelante el procedimiento.	Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Eran
Santa Clara Mayo G do 1885.—El Administrador cisco de Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción Principal, Venancio López de Haro.	en este Registro de unn finca rústica que en porciones
_______ hubo por compra á don Juan Bautista Eutenza, don
Comandancia general de las Villas.	\ Francisco Berrayarza y herederos d-d Sr. Marqués de
la Real Proclamación y de la Rea! Campiña, según D. Manuel Díaz Mejías, Teniente de la segunda cora- escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-pañía del segundo Batallón del Regimiento de to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Tarragona número 6 de Infantería y fiscal ñora- Escarrá; veintiocho do-Junio de mil Ochocientos -cimbrado por el Exorno. Sr. Coronel Comandante renta y nueve, ante D. José Marimón y diez y siete de M ilitar de esta Plaza para la continuación de esta Abril de jnü ochocientos ochenta y oineo ante ei No sumaria instruida en averiguación de quien t^s el tário de ia Habata D. Francisco Rodríguez Guillen,y responsable al pago de diez y seis armamentos, que formando nna sola, es su descripción como sigue: municiones y correajes robados por el enemigo en Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) el fuerte de San I’astor en el poblado de Mayaji- “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de gua la noche del II de Abril del año 1876 al ser tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equiva-atacado por el dicho enemigo.	len'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres
I morándose el actual pnradero de los individuos áreas y veintisiete centiáreas, ubicado eu terrenos de que en el raes do Abril de 1H76 pertenecían á la Gue- la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Munici-rrilla Local do Mayajigua Nicasio Gutiérrez y Cosme pal de los Abrcus y lindando por el^Norte con terre-
el del
en os
y por el Ueste con terrenos de Y como dicha finca se halla
diez días á contar de la publicación de éste se piten á prestar su declaración y contestar á los cargos D. Fernando Estmbaar. que le resultan en la sumaria que se sigue contra ellos enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago y otros, señalándole para su presentación esta fiscalía, público á fin de que si algún comunero ó participe en calle dé Gutiérrez número 27 en esta Plaza.	ella se considera perjudicado con la iucripción que se
Remedios 13 de Abril de 1885.—Mauuel Díaz pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen
Mejías.
D. Justo Izquierdo Baides, Teniente graduado Alfé- tación en la forma prevenida en el artículo ciento rez de la segunda compañía del segundo Batallón veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Ui-
del Regimiento de Tarragona número 6 de Infan- potecaria.	_
tería y Juez fiscal nombrado para la continuación Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-de la presente sumaria, según oficio dol Sr. Co- na, extiendo el presente- n Cienfuegos, a primero de
mandante Capitán Jefe de la fuerza de este Destacamento.	_	|
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la quinta compañía del piimer Batallón José Villodres López, por haber desertado de la Plaza de Santa Cía-ra el dia 12 del mes de Enero del año 1885.
Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo y em-' plazo al referido José Villodre López, para que en el término de diez días se presento eu el cuartel de Infantería llamado Tarragona de esta ciudad, cuyos edictos deben de publicarse en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, y de no comparecer en esta fiscalía se le juzgará en rebeldía.
Remedios 13 de Abril de 1885.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Mayo de mil ochocientos ochenta y Verdaguer y Kiernau.
cinco. - José G.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia d.l distrito de la Catedral.
mes; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y-en caso contrario se le declarará rebelde y p„r frste m¡ primer edicto, cito, lamo y emplazo ai contumaz y por bastante h-s estrados del Juzgado con ,nüreuo Juan Cervantes, como de 15 á 10 años de edad quien se e ntenderán los trámites po-detdoresi del juicio, j para que en el término de nuevediassopre-eute en esto Colón y Mayo 3 tle i88o.— lounls Valls.—Manuel V. • Juzgado á. descargarse de la culpa que le resolta en la ,, .	° !4 'causa queselesIgueporlestomsalpardoJuanHurdi-
Don CftrlosQ. de la Torre y Coviau, Juez do primera n»; cierto y seguro de que hsoléudolo así se le oirá v instancia del distrito de Belén.	1 a imlnistrará justicia y en chso contrario se lo de© arará
_ Por este mt piimer e feto, cito, llamo y emplazo á j rebeldey por bástantelos estrado»del Juzgado con quien Don Pedro Fernández de la Presa, natural de la Coru-! se entenderán las notificaciones y demás trámites aceña, soltero, de 85 afina y del comeicío, para que eu el sivos.—Habana Mayo 17 de 1885.—José Go.loy García término de nueve días ft contar desde esta fecha se pre- _poa maudato de su Sría., Francisco de Castro sente en la cán-el de esta ciudad á descargarse de la eul-	ioua e- ..
notificaciones y demás trámites que le resulten eu la do, mayor de edad y de ejercicio labrado/ para oue misinu.—-Habana y Abril 2S de 1885.—Cirios Q. do la dentro de quinto dia después oel último anuncio so pre-iorre.—Per maudado de tí. Sría., Angel Lianusa. ! sente eu la cáreol de eeta ciudad á desounrarse de Ja cttl-
r. _	...	...	1.149,1,	° 1(l’	1 pa que le resulta en la causa que se le sigue .ord'ennn-
L o. Don Miguel 1< rauc seo Viondi y Rodríguez, Juez t.¡a fals >; cierto y seguro que si as! lo hiciere se le oirá y
' administrará justicia y eu oaso conirario se le declarará
Municipal oe esta villa.
Por el presento mi único ediclo. se convoca á ta ’ morena Co ota Simona Isla, natural de Puerto Poínci-pe, soltera, de 33 añ s, lavandera y ve illa que era eu tres de Enero último de esli vi la en la oq le do Venus núm. 56 para quo don tro de quinto día á contar d sdc el siguiente al de la ú tima publicación del i resonto en , la Gaoita oñtial com a>ezca on este .luz¿ado ft fin de notificarse de la resolución récaíd i en el juicio de faltas . contra la referida Isla y otros por escánila o.—Dado en Guanabacoa á -6 de Ab ii do 1885.— Miuuel Franc.seo Viondi.—Por su mandato. Manuel A, Mena.
1428, K O 16	|
D. Caí los Quintín de la TorreyCovian, Juez depri-, mera instancia del distrito-le Beién.
Por es'c mi segundo edict •, cito, ll> mo y < mi lazo á ¡ D.'Eduardo Es aua Navas, natura' de Córdova, h jo de | D. Anto ¡o v d ti* Dolo:eq de 24 años,soltero, ce ante
rebelde y contumaz y por bástanle ios estrados del Juzgado con quien se entenderán lis notificación sy demás trámites que ocurran en la causa.—Matan asa 22 de Abril de 188-5.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.	1337 E O 14
&7ÜËATZS.
Don Pedro do Atniero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el pifseute edioto hago saber: que en este Juzgado y por antee! Escribano que refrenda cursan autos
del Cuerpo de Vigilantes d 1 Gobierno, | ara que en el seguidos contra D. Luis Corojo y Vihanueva en cobro término d-nueye djas ge presente en este Juzgado á de pesos, en los cuales he dispútalo se saquen á púb'ica conlestar á los cargos que !e resu tan en cbu a criminal subasta dos casas situadas en e^ta ciudad, calle de Ger-por hurto; s guro de q te si a-í lo hiciere Se le * irá y ad- vasio números 138 y 142 miuistr-rá jsuticia y d-no se le declarará rebelde. Y mil setecientos veiñto y
retasadas la prtmeia en once ■■■■	■■■■■	Wy dos
para su publica-tón do oficio en Ja Gaceta oftc.alhtiro guuda en nueve mil doscientos sesenta pesos treinta y ia presente en la Habana á 9 Mayo de tle 18s5.—<’artos d¡ s centavos en oro, según avalúo que obra en r utos y Quintín de la'ferré.—El Actuanp. AValdo A. Insita. ¡ se baila de manifiesto en la Escribanía del actuarlo.
1616, E O 10	: Empedrado nú mero 12, cuyo acto ha de tener e'ecto el
Dr. D Ignacio de Castro y Azopardo Juez ue primera dia quince del piéximo Junio, á las nueve tle mi muña-instancia de esta villa y su distiito.	| na en la sala de audi. m-ia de este J uzgatlo. Y con el
P- r el presente piimer e ficto cito, 'lamo y eupla- fin de que los que se Interesen ocurran á la Escribanía zo á D. Mmtei Gonztlez, natural d • Canariat. casado, á instruirse y al Ju/ga lo el dia teflitla lo, linro ti prede 33 años de edad y bilí11 lo, para que deptro dé nue- sente para su publicación en tres números consecutivos ve día? 4 contar desde la fecha se pre ente en esie Juz- de la Gaceta oficial de es ti cap-tul,—Habana y Mato 12 gado á evacuur un acto de ju-ticia que le está preveni- de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato fie su Bríu., do on la causa formadH p >r expendio ún de billetes del Antonio González.	1617 R U¡ '
Banca Español al p recer falsos; cierto deque si así lo Don Ramón María do A'áizLgui, .Tuez de primera irs-hioiert) se le administra.-ft • justicia y de lo onitrario stgu'i'ft la causa en rebeldía parándole el nt smn pt-r-
Antonio Abril 21 de
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. Don Miguel Cé-pe ie< y Ct-ffigny Juez de primera irstancia tle e ta villa y tu partido judicial. Aconsecn ncla do i utos ejecutivos seguidos por D. Andrés Novoa y Blás, contra 11 sucesión de D. And'és M-.irtelety y Ku z, en cobro de pesos, por auto de la fe cita se lia ais1 ucsto se requiera por t ste un dio ft ü. Mi-gu 1 Maru-lety, teprisentante de dicha sucesión, ft fin de que en el término de s gando día consftu> a representación en dichos aut >?, apercibido de que si no lo Vi rifica se le tendrá por r beldé haciéndose las notifica-
tanda en propiedad del ai-trito de Guada,upe de esta capital etc.
Por el pres ñte edicto higo saber: que á craisecuen-del juicio «j-cutiv > seguido por el Banco E pañol de publicawó i en la Gaceta oficial lib o la presente.— S ,n la Isla fie Cuba, oontra D. Ma tío P-uroso y 1’. tir so. Antonio fecha ut supra.— Agustín	O siró.	I	eo cobro d“ p s >?,	he dispuesto se sa'qne iiunveiuente á
1398, E O jjú	¡	pública subasta Ja	cas i de alt > y bajo ntltri. 78 de la en-
tiba esquina á ( brapía, que fué t sada en „	_ p .	.	, . c me ¿ seis mil ochocientos petos cuarenta y cinco
instancia de esta ciudad y su pattido.	centavos en oro, c ti la rebaja do un ve me por ciento
Por esta mi tero ra carta de edicto, cito, llamo y fie dicha tus u ión ó si a por la c intifisfi fie veinte y uti emplazo á Do+i V'cente Rodríguez	Díaz, vecino del Ca-	,	mil cuatr. ci utos cuarenta pesos t o uta y rei- centavos
labazar, de estatura regular, color	blanco, barbili tupi-	'	eu oro; para cuyo	acto se ha señalado la hora de les
ño, pelo castaño, do 24 años de eda i y dependiente, ‘ nueve tle la mañana del din quince de Junio próximo para que tn el término de nueve dias se presente en la venifie o on los Estrados del Juzgado, Ituiul-ldor núm.
juicio que si prtseats fuero.—San Autor 1885. Ignacio de Ostro.—Agustín! 'astro. Y pari su eia del juicio ■
| m m v -*	-	| (fiU'll o» o u
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre ile de Ct Colegio do Burgos y Juez propietario do primera ve nte y 8-
de lo con ir» rio
declarará, rebelde y t outumaz y in truin-e y a!Juzgado 11 día
libio el presen-
tera....
;(
,08-UaiJos.....
lento mercantil
V í 7 i> 5 1*. sp fr c.
2¡>i t 211 í> c <’•> M JIT-Si á 8 p.I P. «0 «hr. 8} * ti |>.§P. 3 rt|r. A í 4 i p.g P. 06 dltr. » i HJ p.g P. «0 3|V. 10 álOJ p.g P. » J|V. 8 p.g Imita 3 rnesee, y p.g ba.ta 4 y 12 p.“
hasta 8, oro y billete» MEP.GADO NACIONAL.
AZUCARES.
í treno» de Derosne y Uillieux, ba-
regular...................
id. id. id. b iono á superior.
id. id. id. florete....i....
ho inferior S rbgntar número 8 í tf
Hd ......;...\....',2'VTJ... V Nominal.
tono ú. superior número mi u li o.... ato inferior á regular número 12 4
leño número 15 ú 18 id.......
perlor número 17 4 1S........ I
oreto^número IV 4 20,........J
OENTRIÍUOA8 DS GOABAPO.
‘ulurización 91 4 97.-De 5i i 8 rl». @ oro, «egún enva»e y irt.
AZUCAR DE MIBL.
*elarinei<B 88 4 »0.—De 35 4 Q rl¡. oro (ht según enrase y nú-AZÚCAB MASCABA DO.
:<ttnún 4 rogulur refino.—Polariíaelún 86 4 98.—De 35 4 ti rl».
S-■
concentrado.
,	, No hay.
BREtí. COR REDO RE8 DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Custar Llama y a\guirre.
DK FBUTOS.
H. .Tacjfeo Pátterson.
I). Kimóti íuliá,
Uabana, 15 le Mayo de 1883.—El Síndico, M. NúñeJ.
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Coman- _____________ _
dante del Arma de CahaUería, fiscal Militar de cione-t y demás diligencias que ocur an tn los E>trifios esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente, del Juzgado. Y pa;a su iusetció . en “	ofl«{f1
,,	,7c	i ?	. , .j .1	,,.,i„„on de la provincia »e libra el present".—Guanab.it oay Ma-
En uso de las facultades que las Reales ordenan-	¡(£ lyvg.—Miguel < ésped sy Ct Ifigny.—Por man
zas me confieren como fiscal de la sumaria que instru- (lafi0 ,je ^ 8rIu _ Luis J. Marín.	161G, A 16
yo contra los bandidos Joaquín Nuñez, Nicolás Espi- (
nosa y otro, cuyo nombre se ignora, acusados del se- a ct useouencla de los aulos seguidos por Don Au-cuestro d >1 Alcalde de la Sierra D. Faustino Morcira gusto Vignuud contra Don Gustavo B. Unase en cobro
. „	—ii„=,	pati, mi «ei-iuido otliotn rito Ue francos, ba dictado por aute mí su St ia., e! edicto
y otros atropellos por este mi secundo edicto, cito,	|a¿ dice:_Don Pablo Martínez S»nz, Juez .le
llamo y emplazo a los citados individuos para que en	iugtauc¡a p,„p¡elaiio del distrito del Rilar. Por
el término de ve¡ute días á contar desde que tenga lu- v¡lt„fi ,|ti pnsente bago saber, fice ft consecuencia de gar su publicación en la Gaceta oficial de la Habana ios autos otdinarios seguidos pur D. Augusto Vignanti v Boletín oficial de la Provincia se presenten en esta cen ni la viuda y herederos de D. G. B. Haa^e en Cobro fiscalía (Santa Clara 16) con objeto de responder á
i los cargos que le resulten, y de no efectuarlo so Jes 1fcstaseu la demaotla establecida por el expresado Vig-1 sentenciará eu rebeldía, por Consejo de Guerra com naud dentro del tèrmiuo de nueve dias y después por ' neteote»	! la mitad de dicho término cól» el mismo objeto según
I * tíañta Clara 14 de Abril de 1885.—José J. Cal- dispone *“ L«y. s« ba dictado auto por tate Juzgado con ',	,	fecha cuatro del errrieute mes en el cual se les tiene
belo.	por acusada la rebtitila á 1<¡8 expresados D. Julio y D.
Luisa Unase, por-,-entestada ia demanda y que las uo-Don Feliciano de Francisco López, Capitán del según- ufiraciones que ocurran se les hagan eu lostsirados del do Batallón del Regimiento deTarragóna número 1 Juzgado.—Habana y Mayo 11 de 1885.—Pablo Martínez
ft TnAnVJrf..	Sanz.-Por mandato deán Siili., Luis Mozón. Y para
O ue imauie .	j	! su publicacióu en tres números consecutivos de i» Ga-
Eu uso de las facultades que las ordenanzas ge- j ce(¿ oncia| ( Xp¡fi„ ja presente en la misma fecua nerales del Ejército me conceden como Juez liscal eu jfiarf,n-la causa que 1c instruyo al soldado del primer Batallón del mismo Regimiento tercera Compañía Mauuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de diez tlia3 comparezca eu el Cuartel que ocupa el Regimiento ej esta Plaza, y de no verificarlo así se lo seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo da Guerra competente.	.-tí
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los siti- s de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la U abona y en el B. letín oficial de Dado eu Santa Clara á los 5 días del Felbiauo ds Francisco.
por bastante'os estrados del Juzgado para que con ellos, te que se i serte rft en tus número, e nscuüvis fióla so entiendan las rollficaciones y detriás lrámijes fiel | Gaveta de la Habau-'.-Dado en la Mabai a ft 11 fie Mi. vo
de 1885.— Ramón Mí de Arft ztrgui.—Por mandado du tí. Sría,. José Escl p t.	1G2V, lt 14
0021 VOGATORI AS.
se
I juicio.—B jtteal y Mayo 8 de U85.—Aureliano Martín ! y Alonso.—Por mandato tle su tíría., Gaspar Harona.
|	1611 E O 15
Don Jorge de la Cali-' y Gómez, Juez, tle primera instancia interino fiel distrito írur de esta ciudad y su pzartido.
Por este mi tercer e lido, cito, Hamo y emplazo á , D. Juan Hernández Gutiérrez, natural de Tapaste, pto-I vincia de la Habaua, de estado soltero, de 23 añot de I edad, oficio labrador, hijo fie Don José y D? Justa y ve-I ciño de Matanza», ft íiu do que en el término de uueve ¡ dias contados tlrstle la fecha se presente en este Juzgado pnr autc- mí en las diÍÍgencüs de" cu" nníi'i ft descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa que exhorto del Juz,ga lo fie primera in-tauci
se le sigue por falsificación; sega o d« que haciéndolo pr,neipe libra o en el incidente de embargo esí se le oiiá y adnuuislrará justicia y en caso co t ari i ¿ [a causa seguida -ortra D. Rodrigo Gset ■ i se le tltelararft rt-btldo y contumaz y por bastante 1°H . que por tres iiúmer s de la üac ti nflcal s'-» estrados til Juzgado con quien se entenderán los trámi- al ni-m ioimtio D. Rod igo a -tu,
El Sefior Juez de prime’a instm. ii en propie lad del distrito de Gua laluiie en es a capital ha dispuesto
"mirino de un ia de Piiei to-de bi^n s or * staf-c, convoque “rigola que fué el
de primera instancia eu propiedad fiel distrito del 1 Prado.
por este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al moreno Coruelio Pefiaiver, de iü aflos, profesión tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, á fin de quo dentro de nueve días contados desde e*ta fecha se presente en la cárcel de esta c udad ft descargarse
comparezca en esto .1 uzgt.,
la calle fie Inqu's fior iiúm. 35, con objeto de evat u r un acto de justicia dispuesto o i el exhorto referitio. Y t-umplien 1» lo mandado libro la preje> te.—Hab na Mayo 6 de 1S85— Arturo Gall tti. 1577, C O 16 El Sr.-lúea de piimer » instancia tlel distrito del Monserrate de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
la proviucta mes de Abril de 1885.
Don Jotó Sánchez Moreno, Tcuiciue da la segunda Compañía de la l omandancia de Guardia Civil, de Sancti-Spíritus.
Habiéndose ausentado ¿el Hospital Militar de Sancti-Spíritus el Guardia segundo de la primera Compañía de dicha Comaudtmcia Mauuel Vcrgara Escalera, á quieu estoy sumarhndo por el delito de primera deserción y estafa cometido el veinticuatro y veinticinco del mes ptóximo pasado.
Usando de las facultades que en estos cases conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del hjér-cito, por el presente cito, llamo y e>nplaz.o por este mi torcer edicto y pregón al expresado Guardia seguudo, g*0alnufio el cuartel que ocupa la fuerza de la Comandancias donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente y último edicto á dar sus descargos, caso do no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se seu-tcucittf’á eu rebeldía.	_	^
Otiinia de Miranda23 de Abril de 1883.—El Teniente Fiscal, José SAucUez Moreno.
Nos l’bro. Don Andrés Uñeta y L irtlizábal, Dudor eo Sagrada Teologí?, Lfio- en Derecho Canónico, Provisor y Vivarlo General de este Obispado, por el Excmo. é Iltrno. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuauto se baila vacante, por haber Tallecido el Phro. Br. D. Estanislao Infante, el patr mato de la Capellanía fio ouinieutos pesos fie principal, que mandó fundar Don Pedro Ventura Infame, y sea preciso | ro-veerla con arreglo ft su fundación y Sagrados ( ftnonrs; por tanto, por ti presente citamos, llamamos y conveea-mos á todos los que se consideren con derecho á su ob-tencióo. para que dmir>> de treinta días ft contar desde la publicación de este edicto, que tiamo» y asignamos por único y perentorio tét miuo, se presenten t-n esto Nuestro Tribunal le justicia ft deducir el que les asista; apercibidos deque, pasada dielia dilacióD, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana y Mayo 5 de 1835.—Dr. Andrés Urreta.—Por mauda lo de tí. tíría. I., Ltlo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu uo número de la Gaceta oficial de i sla ciudad, libro el pie.cute, fecha ut supla. —Ldo. Ramón de Avala.
’	1829 E O 10
D Miguel Gistóu y Gastón, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido.
Por rete mi t re-er ediclo, cito, llamo y emp'a o á Don José Benitez López, natural de Gállelo, como tle 21 años de edad, d« es atura regu’ar, color trigueño, ( jos p:\rdc?, pelo m gro y barba cerrada, y á Don José Junquera, natural de Asturias, como üe 21 años, estatura rogtilar. color blattco rosado, ojo-i pardos, pelo rub o y burbilampifi ', ft fin de que en el término tle nueve dias se presenten eu la cárcel de esta villa ft de?c»rgarse de la culpa que les resulta en la Cama que se les s’gue por robo de un t aballo con sus arreos ft D. Antonio Molina y estafa de uua alba ni.» al moreno Andrés Hernández; ciertos y seguros de que ul verificarlo así se les oirá y
y administrará justit ia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que | ocurran.—Habana y Muvo 9 de 1885.—José María La-| rrazftbal.-Por su mandoto y por José B. Eeta, Eugenio i Fernández Me Maltón.	lüM K Ü 15
I Don Joaquín Lóp^z Zavas, Juez Municipal del distrito del Rivdo, en función de priateta instancia.
Por Ja pr s ntesee nvoca á D. Juan Escofet, natural de Olet. casad •, mayor de e:lad, del c merc'o y vecin > que fué de ia cale-te Com postea entre tíun Lino y Paula, para que comparezca en este Júzga lo ft presta-declara o ón en causa criminal Así lo tengo mandado en 1 > causa que se sigue contra D? Juana y D- Eduardo Lastre, por tstaf.,—Haba a y Mayo II de 1835. —Jra-duín López Zayas —Por mandato ds tí. tíría., Jo é B. ¿gea.	I6il, re o 13
D. J. aquín Mí Becerra, Juez de primera instancia Inte-¡ ti do de e.-.ta villa y su partido.
Pi.r este mi segundo edicto cito, llamo y empiezo ft Dun Félix Ignacio Arengo y üon/áh z, vecino d« üua-nabo, pata que dentro de curve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa ft Don Fran-cisco R-isell; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los E-trados del Juzeado con quien se eiiLuderftu las uotificnch n- s i y demás trámites del juicio.—Jarra o y Mayo 9 de lsSó. I—Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Hftnch.z. Y par í su publicación | or tres números consecutivo» de 1a Gac( ta oficial expido la presente eu ta propia fecha.— Buenaventura Sánchez.	1602 E O 14
Don José God»y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi si gumío ediclo. cito, llamo v emplazo al confinado asiático Julián Achóo, natural de Camón, ' soltero, del comercio, de 36 años, vecino que filé de Matanza» é hijo de Apud é lsab, para que eu el término
de nueve dias contado» desde i sta Leba so presente ut
este Juzgado á dtscsrgaree de la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de coi.de-nf cierto y seguro de que hacién oto así se le oir» y adi'uiDLttarft justicia y cu caso ce n ti ario se le declatatft
i de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por se convoque á I). Francisco y » *. Santiago GonzA'e v ! estafa; cierto y stgoro de que si así lo hiciere se lo oirá o. Ton As -leí (Vvn, , are que dentro de nuevefiías con-
ta os desde la pub icictón fiel último c mparezea en el Juzgado ft objeto de evacusr un acto de ju ticia en causa criminal.—Habana Ma oilde 1383.— Por D Zata-rías Btesmes --Jolia fiiverén. 162S, C O 16 El tír. D. t'láudio Grand-* y Ro si Juez de primera inst ncia propietario doe-'ia villa y su partí o, por ame mí ha dispu sto que por tr s números *'e la Gac ia oll-cial se (!• nvoque ft D Rafae' Quintero, para qited-ntro del térmico d-quinto dia comp t'rezca ( ti etiJu/gado para evacuar uu acto de justicia culac lisa formada contra ei pardo Guub r uo Torr s porr<bo. Y >um-pliend * loa* an ’ado H* m > la presente.—wagua la Grande 11 de Mayo de 1SS5.—Andrés tí. Moreno
1U >2, C O 16
El Sr. D. Joaquín María Becerra Juez de mimera i slancia in erino d**Jaruo»y su parti o judicial ha dispuesto por an o mí en «ansa | or robo de lili caballo de D. Josft Medina, se convoque ft l«s p;*rs tms que se crean con d-rech > á uu caball dotad > rrt" to, o >u ta patu izqui rila blat ca y ’os otros • abos negros y que fué aband nido el día dos del c «rrleut en »a ñuca de ante ich • Medina, éne término ib Guanabo. ft fin de que eu el término fie v inte fiía-is» pr-sente eb este Juzgado con los document-s del caso á ile-tucrlo.- Ja-tuco y Mayo 9 «le I8S5. Y j>arasu insère ón °n tres eú-m-r* s consecu i vos d - lu G cettofici 1 expilo «1 pro s.-nte en Jatuco fecba-ut supra.—Rafael Agolar.
16:5, C O 15
El tír. D. Joaquín María Becerra. Juez de primera instancia interino fie Jaruco y su partido ba di pue-to por ante mí en cau a por robo • e dinero de D. Amonio Cebrcia se c u v* que á las p re tías que sep »o ó puedan d'f razón d* quietes seau t< s ir. s individuos bh>n. eos que en la tarde del c n o del corde to re près, litaron ante dos cou rifle, carabina y rewólver eu el potrero «tían Mu tía-»,» tóimi'iodel Aguacate, uno fie dios como de 80 añ- s y Jos otros fios cinto de Î5, vestifio uno île elles con flus fie dril losotr s fios fie gU 'jiios, montados t'dos eu "aballo» dorados, á fiu d • que en el término de nueve día- comparezcan e * e te Juzgado ft prestar la correspondiente fiecla ac’ón.— Jaruco y Mayo 9 fie IS85. Y par» sj ins r. ión ut tre- nún oros de lu.Ga-c ta oficial ex pifio ( 1 presente en Jur.ieo fecha ut su, ra,, —Rafael Aguiar.	*	1023, (j ü 15