Núm 13.
PERIODICO OFICIAL IDIEL GOBIERKTO.
Jueves 15 he Enero de 1885.—Santos Pareo y Macario—Circular en Paula
PARTE OFICIAR
los servicios públicos en manos que no presten al gastos Je impresiones do documentos oficiales lie-
( Gobierno otra garantía que la pecuniaria.—Las in | diñadas Secciones 'del Consejo proseguían exponiendo al Ministerio del- digno cargo de V. E. f» U 1 >1 E R A. SPCCl O IV . cpie para todo Gobierno tienen la mayor imp<r-
------	I tíiucia el periódico oficial y el secreto que la ad-
| ministracion debe guardar en determinados asuu» ¡ tos, y que pudiera comprometer una empresa que ¡ careciese de otra recomendación en sn abono que | la mejor postura en la licitación publica.—Las circunstancias en que se encuentra la Isla de Cuba,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dios en otra imprenta que en la de la referid; Gaceta Oficial.
Habana, 9 de Enero do 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, francisco Cassd. '
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
IIACÍTINDA.
En vista del expediente instruido por la Intendencia general, á instancia del gremio de almacenes y tiendas de venta al por mayor ó menor de toda clase de curtidos, v do conformidad con lo propuesto por aquel Centro;
Este Gobierno General lia resuelto, quo el epígrate núm. 5 de la clase U- de la Tarifa Ia, se . entienda trasladado íntegramente al núm. f> de la clase ti1, dictando en su consecuencia la Intendencia general las órdenes convenientes, p >ra que el citado gremio se c instituya de nuevo con todos los individuos que en él deban figurar. Habana ti de Enero de 1880.
liailion Fajardo.
SECR E TARIA,
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio Je Ultramar con él número 1929 se comunica al Kxemo. Sr. Gobernador General la Real bulen siguiente:
‘•Exorno. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual, lia emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.— Con Real orden de 12 de Noviembre pióximo pasado comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remit o á informe de la Sección el expediente instruido á instancia de D. l' ianciseó do Paula A razona, Director de la Gaceta Oficial do la Habana, y de la Imprenta del Gobierno.--El interesado, según comunicó á V. E. el Gobernador General de la Ts'a do Cuba, solicitó que se girase una visita oficial á la administración de la “Gaceta do la Habana,” á fin de demostrar el défi dít anual que resultó comprobado;- D. Fmneiswcrdo l’iiida razpza solicitó después que reconocida como está á su favor la legítima propiedad de la expresada Gaceta, se ordene que todas las impresiones necesarias para el ser vicio público délas dependencias oficiales de dicha Isla, se hagan en su Establecimiento tipográfico como compensación de las pérdidas que lo ocasiona la publicación de la Gaceta y justo reconocimiento do los perjuicios que resultaron de convertir en oficial un perú dico mercantil.—El interesado aduce en su favor el an-iccedente de que el Gobierno en épocas anteriores, (lió la misma orden que ahora pretendo que se renueve, y que el Gobierno en 1883 de aeucr lo con las Secciones do Ultramar y de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, desechó las proposiciones que otro impresor' de la Habana pro-sentaba para ('mangarse do la impresión do la Gaceta, fundándose no sólo en los derechos adquiridos por D. José Toribio de Arnzozi, sino en que la confianza del Gobierno aconsejaba (pie el indicado servicio no se sacase á pública subasta, considerándolo comprendido en la regla 9.'1 del Real Decreto para la.contraracion de servicios públicos, (pío exceptúa de las subastas los que pueden com prometer la seguridad del Estado.—Del balance (pie acompaña á la instancia de Arazoza- resulta un déficit de 19,857 liosos <50 cunta vos, y de la Real orden de 4 de Enero do 1883, que también so acompaña, que el Gobierno nombró Director de la Gaceta y de la Imprenta Oficial »1-mismo D. Francisco de Paula Aruz z-i.— El Negociado correspondiente de ese Ministerio reconoce, como probado el déficit en la administración do la Gaceta mediante la visita oficial, girada por un Oficial de lá Secretaría del Gobierno General, que inspeccionó detenidamente los libros de contabilidad que lleva la Gaceta, y opina, que el citado A razona es digno de que se lo preste la protección (]uo solicita.—El interesado solicitó en otra instancia: 1.” Que se expida un Real Decreto haciendo obligatorias las impresiones en su Establecimiento de todas las disposiciones de carácter oficial, bajo la más estricta responsabilidad ox'gi-b!o á las autoridades, A cambio do la oblig u-ion <]uc el reclamante reconoce do publicar sin subvención alguna el eperiódico “Gaceta de la Habana,'” y 2'-’ Que se lije el plazo cíe doce años para la duración do su convenio con el Estado.— El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó: que no ofrecía dificultad alguna la pretensión relativa á la impresión cu el Establecimiento do Arazoza da todas las disposiciones oficiales, punto ya resuelto favorablemente para el interesado, á consecuencia del dictamen de dos Secciones del Consejo de Estado y de la Real orden de 7 de Diciembre de 1882.—-En cuanto al plazo fijado para la duración del convenio, el Negociado en ■ tiendo que el plazo podría reducirse, considerando demasiado largo el de doce anos.—Las Secciones de Ultramar y Goborn’acion del Consejo de Estado en sn dictamen de 22 de Noviembre de 1882 manifestaron á V. E. á propósito ile una solicitud de D, Vicente Díaz \ illa* daniga, que deseaba encargarse de la publicación de la “Gaceta de la Habana,” que el Real Decreto do 27 de Febrero-fio 1852, sobre contratación de servicios públicos, después de consignar el principio de que es imprescindible la subasta pava todos los no exceptuados, enumera diez casos cu los ‘pleno se exijo el menciónalo requisito, y en el 9." dice: “Quedan exceptuados de la necesidad do la subasta y remates públicos los contratos cu que la seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran reserva por parte de la Administración:” — En el preámbulo de la misma disposición se expresa que hay contratos en que no cabe licitación de ninguna, especio sin riesgo para la seguridad ó para Jos ¡ulereóos del Estado, por uo ser prudente poner
dan todos la mayor importune*;» á esta razón, y á¡ siguiente:
juicio.de las dos Secciones del Consejo no fuél “Exorno. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo otro el fundamento de las recientes disposieio-{de Ministros me dice con fecha 4 del actual, lo
nes que confirmaron á D. José Toribio de A razo-za, padre del actual Director, en la Dirección do la “Gaceta de la Habana.”- -El parecer de las Secciones fué por consiguiente que procedía desestimar la solicitud de D. Vicente Diaz Villadóniga, declarando á la vez que no dubo sor objeto de subasta ni remate la Dirección y publicación de la “Gaceta de la Habana” y confirmar en estos servicios á I). José
que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rej' (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: Eu uso de la prerogativa que me compete por el artículo 32 do la Constitución de la Monarquía y conforme con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en disponer que se reúnan las Cortes el dia 27 del actual, para continuar las sesiones suspendidas por mi Real Decreto do 22 del presen
tí V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 6 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1885.
Francisco Comí.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana do Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cóns fruir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto.se halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra que so intenta realiza!; el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, lia tenido á bioti disponer se dé al expedientóla tramitación que corresponda, publicándose- á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desdo esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción ocurraá este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que so crea asistido, piles de lo contrario trascurrido qno sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de! resultado que de sí arrojo el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para genera conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Toribio de Arazoza, con cuyo dictamen se sirvió | te año.— Dado en Palacio á cuatro de Diciembre conformarse eso Ministerio, y fallecido aquel, | de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.— nombrar á su hijo para ejercer los mismos cargos! El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio que el padre desempeñaim.— El actual Director Cánovas del Castillo;—De Real orden lo traslado pretende:—U’ Que so expida un Real Decreto haciendo obligatoria la impresión en su Estableci-^ miento Jo todas las disposiciones oficiales, bajo la I más estricta responsabilidad dé las autoridades que lo contrario prescribiesen; y 2.<! Que se fije el ■ plazo de doce años para la duración- de su conve iiio con el Estado, una y otra petición fundadas en | los perjuicios que !é irroga desde hace mucho , tiempo la publicación de la Gaceta, comprobados | por la visita oficial mandada girará las oficinas j Jel mismo periódico, y por loque manifiesta el Gobernador General.—Porque es de advertir que el periódico que so publicaba con el carácter do mercantil y literario teniendo las snscriciones que por este concepto bal ía podido reunir, se transformó en oficial sin subvención de ninguna clase, a í del Estado como do las autoridades de la. Isla de Cuba, y una vez con vertido en oficial, ya nopiidocon-tar más qrie con las snscriciones pticiales, sufriendo todas las contrariedades á que están sujetos los que dependen de la Administración pública.—En su primera petición se limita el interesado á pedir el exacto cumplimiento de repetidas disposiciones que autorizan á su Establecimiento tipográfico para la publicación de los documentos oficiales, desde que asi lo mandó el Capitán General de la Isla en
29	do Mayo de 1854, por los buenos servicios que tanto el interesarlo como su puche y abuelo han prestado en el largo espacio de medio siglo que lince tomaron á su cargo la Imprenta del Gobierno.—En (5 de Junio de 1854 y en 9 de Novietn bre ilul mismo año so repitió el mismo mandato.
— En 2L de Diciembre de 1858 se publicó eu la Habana una Real Orden expedida por el Ministerio de la Guerra y de Ultramar en 8 de Novietn» bre pióximo anterior, declarando que todas las publicaciones se imprimiesen en el Establecimiei:-tc de Arazoza.—En 10 de Octubre de 1861, el Capitán General liaría saber á las autoridades de la isla, qiita estaban en la obligación de no dar á los particulares noticia alguna acerca Je las (Hedidas del Gobierno, y do no permitir sn impresión más que en la “Gaceta Oficial.”—Por Real orden de
30	de Junio do D76, so declaró por el Ministerio de Ultramar, que había visto con gusto la circular del Gobierno General á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, dándoles instrucciones para que las impresiones do los documentos de las oficinas del Estado se hiciesen en la Imprenta de la Gaceta, como estaba mandado.—Dehe advertirse que cada nueva orden en este sentido, tenía por cansti la falta de cumplimiento do las anteriores, jior lo cual no es de extrañar que los perjuicios irrogados á la casa del Sr. Arazoza, fuesen cada vez mayores.—De todo lo cual resulta que la pretensión que formula actualmente', se reduce á pe dir el cumplimiento de lo que se ha mandado con repetición, así por el Gobernador como por las Autoridades de la Isla de Cuba; y la Sección no jiuedo menos de manifestar á V. E. que se hace precisa la publicación de nuevas órdenes, en que se prevenga á las Autoridades, la obligación en que están de confiar á la “Gaceta da la Habana” la publicación de las disposiciones oficiales.—La Sección entiende que esta nueva disposición debió ra declarar que no serán do abono los gastos de impresiones de documentos oticiales hechos un otra imprenta que en la de la Gaceta, salvo si fuese prévia autorización especial del Gobernador General de Cuba, y en circunstancias extraordinarias.— En cuento a l¡» segunda pretensión de D. Francisco de Paula Arazoza, una vez que se lian acreditad..ios peijuieios que le irroga la publicación de la Gaceta, la Sección es de parecer que podría fijarse uri plazo que no bajo de ocho año» ni exceda de diez, durante el cual no sufra innovación alguna el convenio con el Estado por el que Arazoza < stá obligado ¡í publicar la Gaceta con cuantos suplementos sean precisos; y el Estado para corresponder á este servicio desempeñado sin subvención, debe procurar que en el Establecimiento tipográfico de Arazoza se hagan todas las impresiones oficiales. Je conformidad con Ja legislación vigente.—Un año ántes do que espire el plazo que V. E. se sirva señalar, halira.de instruir- qu0 so por el Gobierno General expediente para proceder á la reorganización de este servicio en la forma que más convenga á los intereses del Estado, con arreglo á las circunstancias.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. I), g.) con el
Sección de Administración.—Negociado de Policía Urbana.
Por la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, se comunica á este Gobierno General, el auto solicitó Callejas que fuese D. Sebastian Fernandez
#	.	'	'	\ _ \T 1	.	_	•_ ___II____1	___ ___ •___ ___
recaído en el pleito siguiente:
Don José Mendo Figueroa, Abogado Je los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de 2a clase, Secretario general del Excmo. Cou-
misrno expediente acordó qno por el Arquitecto del notificado á fojas treinta y seis vuelta á Fernandez distrito se hicieso seguro los informes de veinte de Velazco, (pie en escrito fecha dos de Enero del M yo á fojas siete del citado expediente, manifes- setenta y Jos fojas treinta y ocho solicitó se le tó que había trazado sobre el terreno la alineación prorogase hasta el siguiente mes do Abril el plazo que había de seguirse eu el muro ó cerca proyec- que se le había fijado, y de conformidad con el tada por Callejas al fondo de la casa que estaba iuformo de la Comisión do Policía Urbana el Co-construyendo cu Puentes Grandes entre la Calza- rregimiento por Decreto de veinte y dos do Enero da Jleal y el ferro-carril do Marianao y previo c! del setenta y dos á fojas treinta y nueve otorgó á informo que sobre el asuuto dio á fojas siete vuel- Fernandez de Velazco la dicha próroga, yaque” en ta la Sección 6.a del Ayuntamiento, éste por aouer- escrito Je quince de Enero del setenta y dos á fo-do Je Junio siete del sesenta y uno también cons- jas cuarenta y tres, solicitó que el Ayuntamiento tante á fojas siete vuelta del expediento dispuso le señalase el lugar en que había de terraplenar conceder á Callejas la licencia que había podido las escavacloncs y como callejas cu escritos do para levantar el muro mencionado y así también once y catorce de Marzo del setenta y dos á fojas lo determinó el Corrogimioiito par Decreto de cuarenta y cuatro y cuarenta y siete insistiera eu once del mismo Junio á fojas ocho y entregas del que la caca vacio» se terraplenase por operarios del expediente á Callejas, (Uto según diligencias del Ayuntamiento á costa Je Fernandez de Velazco, veinte de Marzo del setenta y cuatro á fojas ocho, el Corregimiento en Decreto de veinte v tres de lo devolvió expresando haber quedado sin efecto Julio del setenta y, dos fojas cuarenta y-nueve, la obra solicitada á consecuencia <le la variación fundado en el inciso cuarto, artículo Joco y en el hecha' en el trazado del ferro-carril de Marianao. artículo cuarenta y siete Je las Ordenanzas Jo Resultando: que á fojas nuevo del misino expo- eo istruccion, resolvió que por último se previniese diente ya mencionado obra en copia un escrito á Fernandez de Velazco que sin excusa ni protesto que en siete de Agosto de mil ochocientos setenta empezase en eltér ninodequinto dia á terraplenarla y tres, dirigió, Callejas al Corregimiento solicitan- vi i, apercibido con que Jo no hacerlo así se le ombar-Jo que prévia la alineacimi y nivelación del torre- garán las rentas que en aquellos terrenos percibía, no se le autorizase para levantar por entonces un para ejecutar la obra á su costa, ordenándose ademan» de cerca en la prolongación del costado de más á Fernandez de Velazco por aquel Decreto su casa situada en la Calzada Real esquina á la que en el término Je un mes presentara al Corro-calle de San Joaquín basta dejar cercada la man- güiliento el plano do rasante para las vías abiertas zana en que tenía edificado, y sobro aquella poti- por las ventas de terrenos que sujetó al trazado oion de Callejas, el Arquitecto Municipal con fe- aprobado por el Municipio, en el concepto deque cha diez y ocho do Febrero'del sesenta y cuatro si así no lo hacía dispondría el Ayuntamiento la omitió el informe*de fojas nueve vueltas conforme ejecución de dicho plano.—Resultando: que en ins» con la solici ul de Callejas y exponiendo adema -s taneia de trece do Agosto del setenta y dos, fojascin-el Arquitecto que no habiendo plano aprobado cuenta y tres cle.l misino expediente, solicitó Callejas para el reparto y trazado de población en la están- del Ayuntamiento* que el relleno de eseavaciones ó cía “Quiebra Hacha,” á que correspondía el torre- terraplén dispuesto para la calle de San Joaquín, no en que había construido Callejas para poder informando solire ello al Arquitecto Municipal, á determinar los límites de la manzana que Callejas fojas cincuenta y cuatro, que una y otra calle se quoría cercar había partido el Arquitecto del re- hallaban en las mismas condiciones y oida sobre parto de ia estancia “Tamarindos,” colindante la solicita 1 de Callejas In Comisión do Policía Ur-con “Quiebra Hacha,” formando dicho Arquitecto baña del Ayuntamiento, uno de sus Vocales, don el plano que sobre ello había levantado y obra á Julián Zuliiota, informó á foja£ sesenta y una, qno fojas trece del expediente, proponiendo el Arqui sólo en el nombro existía la (aillo do San Agustín tccto que por ser el trazado más ventajoso que y que interesando sn apertura sólo á Callejas,-ésto podía adoptarse pirra la manzana en (pie había debía sufragar loá gastos do dejar expedita 'a callo,, construido Callejas, se aproliase por el Municipio mientras que el otro Vocal de la misma Comisión, el trazado de dicho plano de fojas trece, y oida don Agustín Saave Ira, en razonado informe á sobre el particular la Comisión sexta del Ayunta- fojas oehouta y uno propuso que se obligase á miento y de conformidad con su dictamen, fojas Fernandez de Velazco á dejar expedita la calle San catorce, favorables á la petición de Callejas y con- Agustín según se había dispuesto respecto á la de formes con el parecer del Arquitecto por decreto San Joaquín, informando Ja Secretaría del Aynnta-del Corregimiento fecha catorce do- Marzo del miento á foj is setenta y cinco, que el Aynntamien-sesonta y cuatro á fojas catorce vuelta se concedió to había- tenido intervención en el acorde!amiento á Callejas el permiso que había de hacerlo para de- las casas que construyó Callejas, y que parte cercar su manzana, ajustándose al plano é informe del trazado de la estancia “Quiebra Hacha,” había del Arquitecto.—Resultando: que á fojas diez y seis quedado constituido desde que en siete do Marzo del ya mencionado expediente obra también copia j del sesenta y cuatro acordó el Ayuntamiento las do un escrito que cu veinte y cinco de Marzo de bases para regular la manzana en que estaban símil ochocientos setenta dirijió Callejas al Corregí- toados los terrenos de Callejas, prolongándose en miento, exponiendo que al cambiar el trazado de línea recta las calles del reparto déla estancia su vía la empresa del ferro-carri! de Marianao de- “Tamarindos,” limítrofe á la de “Quiebra Hacha,” jó-abiertas las eseavaciones que había hecho en la y que si bien ántes no existía el total repartimieu-calle de San Joaquín, y pidiendo Callejas que el to de los torreaos do “Quiebra Hacha” so había Ayuntamiento resolviese: que bien dicha empresa completado por el Arquitecto dei distrito con luu-ó el dueño de los terrenos, D. Sebastian Fernand x tivo de la supresión di! una callo intentada por el de Velazco, que había recibido indemnización do moreno Camilo Callejas, y cuyas diligencias cons* la empresa, rellenase las dichas eseavaciones de tan de fojas sesenta y seis á la setenta y cuatro.—• modo que quedara expedida para el tránsito públi Que con lo informado cu el expeliente por loa V o-co la m -neionada calle de San Joaquín, y en nuevo cales de la dicha Comisión de Policía Urbana en escrito de cuatro do Abril de! mismo año setenta, el Ayuntamiento y la Secretaria del mismo Municipio, acordó el Corregimiento por Decreto do de Velazco quien ro'lenase las eseavaciones que veinte y tres de Abril dei setenta y tres á fojas interceptaban la calle de San Joaquín; y oidos so- ochenta y cuatro (píese diera vista del expediento bre las dichas instancias de Callejas, el Arquitecto ; á D. Sebastian Fernandez de Velazco, que para Municipal por informo do veinte y siete de Julio ¡ representar pidió el plazo de un inos que el Corre-
sejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. del setenta y uno á fojas veinte y uno propuso que güiliento lo concedió por Decreto do cinco de Mfi» Certifico: que en el pleito contcncioso-adminis- exhibiese Callejas las escrituras que en sus instan- .yo del setenta y tres á fojas ochenta y cinep vtiel-trativo promovido por D. Sebastian Fernandez de! ‘*>ns había citado.—Que-por virtud de aquel ¡muer- y como Fernandez de Velazco. en escrito á fo-Velazco y Montalv.», sobro apertura de la calle de j do so llevaron al expediente las copias de escrita 1 jas ochenta y seis solicitase que se leampliaru diedro San Agustín en la estancia “Quiebra Hacha,” en j ras de fojas veinte y seis, veinte y ocho, treinta, i término hasta el treinta de Junio siguiente, tam» Puentes Gratules, al folio 93, se halla la sentencia treinta y uno y treinta y dos de las cuales aparece: bien le fué otorgada esa próroga y otra de diez que con la diligencia de su publicación dice á la ¡que en veinte de Febrero del sesenta y cuatro, (lias por decretos del Corregimiento á fojas ochen-
letra como sünie:___Don José Mondo Figueroa,' D.a Tomas-a Montalvo de Fernamb-z de Velazco' ta y tres vuelta v ochenta y cuatro.-—Qno con
” ^ribunalos de la Nación Jefe de vendió á censo á Callejas odio solares 9/160 de escrito de nueve de Julio del setenta y tres, fojas Administración de 2.a clase Secretario General del1 otro en la estancia ‘Quiebra Hacha,” lindando noventa y cinco, acu. I ó Fernandez de Velazco al Excmo. Consejo de Administración de”la Isla do con su fondo cpn otros terrenos de Callejas y por j Ayuntamiento acompañando el plano á fojas no-Cuba.—Certifico: que la sentencia original dictada'el frente con la callo de San Joaquín.-Qno en la venta de la estancia “Quiebra Huella” y proyecto en este pleito y la diligencia do sn publicación ' misma focha de veinte do Febrero del sesenta y ! de reparto de la misma; así cqmo la memoria ;í
dicen á la letra como sigue:__En la ciudad de la cuatro, la'misma Srn. Montalvo vendió á D. Juan fojas noventa y mía redactada por el mismo itige-
Habana á doce de Marzo de mil ochocientos ochen-; Bautista Ordeña seis solares 36/100 de otro en la niero que levantó el plano, expresándose en el cita y uno, en el pleito eontencioso-adininistrativo estancia “Quiebra Hacha,” lindantes por un lado ¡ tado escrito de Fernandez de Velazco á fojas noque personalmente promovió D. Sebastian Fernán-! con la calle de S in Joaquín.—Que Según copia de ! venta y cinco que el presentado se ajustaba á los dez de Velazco y Montalvo, y ásu nombre ha soste escritura á fojas treinta, en cinco de Octubre del j repartimientos ya aprobados por las estancias nido D. Joaquin López Ziyás contra la Adminis- ¡sesenta y tres, la empresa del ferro carril de Ma- j “Tamarindos” y “Santa Catalina” colindantes do ración del Estado roresontaiía por el NJinifterio ¡'¡armo convino con la Srn. Montalvo, en abonar “Quiebra Hacha,” indicando también Fernandez Fiscal sobro revocación de las disposiciones que á ésta mil doscientos setenta y un pesos que le, de Velazco, que en el plano presentado, se propo-por el Gobierno General se dictaron en cuati O de'entregó por indemnización do los perjuicios que la nía para la callo de San Agustín una variación Julio y diez de Octubre de mil ochocientos setenta'empresa, le'causó en las excavaciones efectuadas en ; que á nadie perjudicaba v evitaba cuestiones y y seis acordaron se llevase acabo la apertura de' los terrenos de Pmntes Grandes, quedándola se-1 perjuicios, pidiéndose por ultimo en el escrito do la calle de San Amistin en el barrio de Puentes ñora Montalvo obligada á terraplenar dichas exea- j Fernandez de \ clazco, que por el Ayuntamiento Grandes, habiendVsido también parte cu el juicio vaciónos.—Que según copia de escritura á fojas ! se aprobase el plano anunciado.—Que oído eob,o como coadyuvante de la administración, primero treinta y uno, en veinte y nuevo de. Febrero de. las alegaciones de Fernandez de \elazco, el Ar» L) José María C diej is y después su viuda D.a To I mil ochocientos cuarenta y cuatro, D Sebastian jqnitecto Municipal en informe do doce de Seticra-t músa A rtnen teros, como al bucea y Admi dstradora Fernandez de Velazco,. vendió también á censo á i bre del setenta y tres a fojas noventa y seis, expude bienes en la testamentaría (la aquel, ambos re- ¡ D. Domingo Quesada un solar en la estancia so que como en el plano propuesto por íernandfz
_-	U	_ * / í  • 1	TT 1 H I! J       .. —_ .«»!.. >1 ..1 ,1 * ,.L /-V ! 1_ \f..l .. M,./» It	♦ />•>< n /\rt	1	. 1 «
presentados
Res '
, con
Que según el primero iniciado en ei .ayumamiuu -,	.... , - ,	j ---» ~*..*
to de esta capital en instancia de 30 de Enero do D. Sebastian Fernandez de \ clazco, vendió a don mil ochocientos sesenta y uno, dirigida al Corregí- J°-~‘- María Callejas, un solar también en la cstan-micnto de esta capital, por D. José María Callejas, cía “Quiebra Hacha,” que igualmente lindaba con solicitó éste que con el fin de levantar un muro ó H mencionada callo de San Joaquín. Que con cerca con salida á la calle que había de ir por el vista do las referidas escrituras el Arquitecto Mu-preinserto dictamen se ha dignado resolver, comí»1 fomj0 je |u t,asa que estaba construyendo en Fuen- nicipal en informe de Octubre del setenta y uno en el mismo se propone, disponiendo, aUpropio'tes Grandes, el Ayuntamiento ordenase la alinea- emitido á fojas veinte y tres del expediente y run tiempo, que el plaz.» consultado se: que enipezaián á contarse desdo pri próximo inmediato ,y que la presente
so publique en 1:1 ‘ Gaceta de la liaban.. ,--|WJai) uu» »»«> ^uvu^mc,	r.v ....,,
que de Real Orden comunico á V. E. para su másLecta(|a ,>or (Jal ejas se estableciese á trece metros )’ de conformidad con el informe también ravorn >le exacto cumplimiento.—Dios guardo á V. E. mu-!je distancia de la vía férrea de Marianao que afra- il I¡1 petición de Callejas que á fojas veinte v ena-dios años.—Madrid, 17 de Diciembre de 1884.—! vesabu aquellos terrenos, según lo que por el Go- tro vuelta, emitió la Comisión de I olu-ia Urbana
,	I bienio do la Isla «o había dispuesto en nueve
S. E. eu seis del actual, su Enero de mil ochocientos sesenta, informando
r todas las dependen-!igual sentido que el arquitecto la Sección respeo- fojas veinte y cinc se publica cu la Ga-jtiva en la Secretaría del Gobierno Político á fojas tian reinandez de cota Oficial á oiis efectos y para general conocí-^ tros y la Dirección do Obras públicas á fojas seis; de un mes lueicia teii.qicn.u miento, en el concepto de que 6egun lo dispuesto con lo que el Corregimiento por Decreto f por la anterior resolución, no seVán de abono losados de Mayo del setenta y uno á fojas seis
a.
Y acordado
por
de do Ayuntamiento, el Corregimiento por Decreto en de diez y siete de Noviembre del setenta y uno más exacto cumplimiento por todas las dependen-jigual sentido quo el arquitecto la Sección respee- fojas veinte y cinco, a(.oiihí íeqiuii a D. Subas
cias del Estado, de su orden so publica en la Ga-jtiva en la Secretaría del Gobierno Político á fojas Han ernandez i e e azeo p.ua que en c eiimno
1	-	• 1	.................. ............f0j:lS seis; de un mes luciera terraplenar las eseavaciones
Decreto fecha mencionadas orí la callo de San Joaquin, dejándola Jel expedita para el tránsito público, lo cuul cousta
perjuicios que so le irrogaban con la variación quo cu el plano se proponía para la callo de San Agustín; y por Decreto do ocho <lc Octubre del setenta y tres, á fojas noventa y nuevo, se acordó quo 4o instruyese á Fernandez de Velazco de lo informado por el Arquitecto Municipal, para que aquel salvase do acuerdo con Callejas los perjuicios do indemnización que á éste tendría que abonar ol Ayuntamiento si aceptaba las reformas propuestas en el plano de Fernandez de Velazco, instruyéndose, también á Callejas de aquel acuerdo y citan» dosc á ámbos por Decreto de veinte de Noviembre del setenta y tres á fojas ciento vuelta, para- que concurriesen á la Secretaría del Municipio sin que en el expediente do'quo se trata, conste quo so celebrara la conferencia para la cual fueron citados Fernandez de Velazco y Callejas.—Resultando: (pie á fojas ciento cuatro del mismo expediento á que se contraen los anteriores resultandos obra ul oficio de cuatro de Mayo del setenta y seis, con el cual por el Gobierno de la Isla, so remitió^ á in4