do las prescripciones do la Ley Municipal sin perjuicio que si la negativa fuese acompañada de desacato ó desobediencia á la Autoridad, por otro concepto que no sea el fundarse en el art. G.° de la Constitución, se procederá á lo que haya lugar en derecho por la responsabilidad criminal en que
ceta
incurran.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gn oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, jFrancisco Cassd.
Declarado obligatorio de vicio do bagajes con (targo al
as provincias el ser presupuesto provin eial y ¡i reserva do ultimar con la mayor brevedad posible un expediente que ha sido iniciado con fin do reglamentar en esa forma el servicio por medio de subasta pública; el Exorno. Sr. Gobernador General oído el parecer del Exorno. Cousej de Administración se lia servido disponer, que por las Diputaciones Provinciales do esta Isla se proceda á incluir en sus presupuestos de 1885 1886, una cantidad alzada para el pago de esa aten ción, que por ahora se llevará á cabo por los Aytin tamiontos á reserva de teintegrarso de su costo por las expresadas Diputaciones previa la cxliil eión de los oportunos comprobantes, con cargo la antedicha consignación; recordando á los Go bernadores Civiles que á su Autoridad correspon do muy especialmente cuidar de que se incluya en el presupuesto provincial la cantidad suficiente pu ra esa atención.
Lo (pie de orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cussd.
Consejo de A dministracion de laísla de Cuba
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
Don José Mt ndo de Figucroa, Abogado de los T búiiaies do la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase, Secretario general del Ex (■('lentísimo Consejo de Administración de 1 Isla do Calía.
Certifico: que en el pleito Contencioso admi nistrativo promovido por la Sra. D4 Josefa Testa do Ayllon, Marquesa viuda de Villalva, contra la resolución do la Dirección general tic Haciend que desestimó sus i colimaciones en solicitud que se lo admitan ca bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos terrenos en las murallas do esta Ciudad; on virtnd del estado en que se encuentra dicho pleito la Sección de lo Con tenciogo del referido Consejo dictó el siguiente Auto.—Sres. Presidente accidental, Sánchez Pita Consejeros.—Copeiro, Armas, Melende/.—Con lo informado in voee por el Sr. ponente.—En vista de las manifestaciones hechas por el Ldo. D. An tonio Vázquez Qucipo, al ir á notificárselo el auto en que la Sección dispuso que ampliara la dernan da presentada por el misuio á nombre de Di José fa Testa de Ayllon, requiérase á los herederos d ésta por medio de la Gaceta para que en el t¿rm no de quince diás apoderen letrado que los repre senté en este pleito, ó en su defecto manifiesten lo <¿ue estimen conveniente ¿suderecho con apercibí miento deque si no lo verifican go procederá á lo que haya lugar.—Así lo acordaron y pandaron los Síes, de la Sección de, lo Contencioso que a margen so expresan y rubrica el Sr. .Presidente accidental en la Habana á cinco de Mayo de mi ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica.—José Mondo,' Secretario general.--Y el auto á que se contrae el anterior, dictado á consecuencia de ha •ber sido declarado admitido dicho recurso por R. O de veinte y cinco de Junio de mil ochocientos se tonta y nuevo, dice como sigue:—Auto. Srest Pro guíente accidental, Oaeatiova.—Consejeros.— Díaz, Val des Fauly, Fontanal«.— Unase á la demanda de en referencia la anterior comunicación del Gobior no General; so tiene en la misma por parte al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en e curso del pleito; se tiene asimismo por parte á nombre de la demandante al Ldo. D. Antonio Vázquez Qucipo mediante ol poder que se le ha conferido y que en testimonio acompaña con su escrito de demanda; pónganse de manifiesto ú dicho Letrado to das Jas actuaciones en Secretaría por ol tiempo y ú los efectos del artículo trece del Reglamento para estos procedimientos, debiendo reintegrar con e! papel correspondiente el común y de oficio in vertido ó su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica.—José Meado, Secretario general Y lo manifestado por el Ldo. D. Antonio Vázquez Queipo, al notificársele el auto preinserto dice como sigue: En la Habana á veinte y ocho de Fe Im-ro de mil ochocientos ochenta y tres, yo el Ugicr del Consejo constituido en él estudio del Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, con objeto de notificarle el auto inserto en esta cédala, no habiendo lo heclm por haber manifestado dicho Letrado que la Sra. Marquesa do Villalva falleció el cinco do Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, cesan do el poder que le teñí t otorgado. Que los herederos de la Marquesa lo fueron el Sr. D. Cecilio Ayllon, Marqués de Villalva, I). Martín Ayllon, los menores nietos de la Marquesa D.a Angela y D. Cecilio Fernández Cueto. Que el apoderado del Marqués lo es ol Sr. D. José Manuel Barreto; que los herederos de D. Manuel Martín Ayllon, que también falleció, lo son el Sr. Marqués, su hermana y sn sobrina, D.a Angela Fernández Cueto, Condesa de Armas, cuyo apoderado en esta lo es D. Manuel Salgado y Rosendo, y que el curador «dbona do D. Cecilio Fernández Cueto, lo es el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, si bien debo advertir que habiendo cumplido el menor la mayor edad y estando enagenado mentalmente so le ’ lia nombrado curador ejemplar á D. Luis Rodríguez y Pérez de Guzman por el Sr. Juez de primera instancia de Belon, habiéndose librado los oportunos exhortos á Madrid para el discernimiento y afianzamiento del cargo y firma para constancia la presente diligencia. Dr. D. Antonio Vázquez Queipo.—José Cuervo.
i en cumplimiento do lo mandado por la enunciada Sección de lo Contencioso para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —Vto. Bn*., J. M. Valverde.— José Mendo.
Resultando: que examinada dicha cuenta por la Sección 3.a do este Tribunal, según dispone el art. 34 do la Ordenanza de 30 de Abrii de 1855, se formularon 4 reparos (fojas 8 y 9 del expediente) los cuales fueron solventados de oficio el 1? y 4.°, deduciéndose el 29 y 3.ü á los cuentadantes por consecuencia de falta do ingresos por ei concepto de “espectáculos públicos” y por el do productos de “bienes embargados”, consistiendo el del número 29, en que sólo aparece ingresado diez pesos, ochenta y tres centavos, por lo recaudado de Marzo á.Jimio de 1880, en el distrito municipal de Ceja de Pablo, cuando por las certificaciones obtenidas eñ el mes de Julio de dicho año se efectuaron en los distritos de Sagua, (Jorraüllo y Término 10 bailes públicos, 6 funciones dramáticas, una de toros y otra do exhibición de curiosidades, cu • yus derechos importan sesenta y cinco pesos, veinte y sois centavos, según liquidación de fojas 32, y que por el reparo referente á “bienes embarga, dos” resulta una diferencia de doscientos treinta y ocho peso?, cuarenta y cuatro centavos, en los alquileres do seis esclavos por quince meses, á razón de ochenta y nneve pesos, noventa y dos centavos en cada uno, pues sólo han ingresado mil ciento diez pesos, treinta y seis centavos, en vez do mil trescientos cuarenta y ocho pesos, ochenta centavos, Resultando: que expedidos los correspondientes pliegos de reparos, contestó Manrique de Lara, refiriéndose á sólo el ingreso de diez pesos, ochenta y tres centavos, por el concepto de “espectáculos públicos” y respecto á la reclamación del rein-
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Inténpknoia.
tiempo había, su apoderado D. Felipe Sierra, según consta de las diligencias fojas lj á la 21, 33 a la 40, 58 á la 60 y 64 á la 67 de este expediente no habiéndose presentado por sí, ni por medio de persona alguna á recojer y contestar los respectivos pliegos do reparos y calificaciones.
Considerando: que el único descargo dado por el Interventor I). Adolfo Manrique de Lara en nada desvanece la responsabilidad que le resulta por la falta de ingresos reclamados, pues lo recaudado se refiere sólo al distrito de Ceja de Pablo, y lo que se reclama es por los “espectáculos públi eos", celebrados en Sagua, Corralillo y Término.
Considerando: que no habiéndose presentado D. Juan Antonio Fernández Alegre, por sí ni por medio de apoderado 6 herederos á recojer y contestar los pliegos de reparos y de calificaciones, procede la declaratoria do la responsabilidad que le resulta en en ausencia y rebeldía.
Considerando: que la procedencia del reinte-gro’se halla comprobada con los justificantes necesarios.
Considerando: que según los artículos 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año, deben resarcirse al Tesoro los perjuicios que se le irroguen por los que administran é intervienen los derechos de la Hacienda,
Vistos los artículos 44 y 45 de la Ley de 30 de 4bril de 1855, y ¡a Real orden de 3 de Octubre de 1883, para la imposición de intereses en toaos los casos en alcances de cuentas.
De cofonqidad con el dictamen Fiscal.
Siendo ponente el Miimtrp de lq Sección don Eduardo Fontán.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo mancomunado y subsidiarlo del Administrador do Sagua la Grande D. Juan Antonio Fernandez Alegro y del Inter ventor D. Adolfo Manrique do Lara, la suma de trescientos tres pesos, setenta centavos en oro, y los intereses del 6 p.§ anual desde l.° de Agosto de 1880, hasta el día en que se verifique el reintegro, dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta mientras el mismo no so llaga efectivo, ex pidiéndose certificación de esta Sentencia, para remitirse al Ministro Letrqdo á los efectos de! articulo 59 de la Ordenanza y 6(¡ del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos' y firmamos en la Habana á 21 de Abril de 1885 - -Dionisio de las Heras.—Joaquín Carbonoll.—Juan M. Ortte. Eduardo Fontán.
Publicación.—Leída y publicada fué la Sentencia anterior, por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este dja, de que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana 21 de Abril do 13S5.—Raimundo Fariña.
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala en el expediente de examen de la cuenta á que ia misma se refiere y consta al folio 73, de que yo el Secretario de la misma certifico.—jIJabaua, 12 de Mayo do 1885. —Ñamando Fariña.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 462.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Jqrita de la Dpuda de psa Isla, vacante por pase á otto desfino de D. Jacinto Rildasano, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Jacinto Alfonso Espada, Jefe de Negociado de segunda clase, cesante.—Re Real orden }o digo á \r. E. parg su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Abril de 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 20 dé 1883.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Sepretaffii.
Relación de los expedientes desestimados en sesióu de 22 de Mayo de 1885.
Secretaria general.
En cumpümisnto á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 34, se cita y emplaza a D. Carlos de León y de Gregorio, Jefe económico que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ú por medio de apoderado en forma en la Secretaria do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Eco cómica del citado punto correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880-81; en a inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de ia Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 25 de Mayo de 1885.—El Secretario General, P. S., Valentín Melgar.
3067
1916
4925
Amortlzable.
D. Vicente Piedra Villa, devolución
de ingresos indebidos.. ., ,, ,..$	277 55
D. Jaime Torrablanca Palá, alquileres y material..................... 200 ...
D, Manuel Pastora, sueldos......... 250 ...
1862
2213
39
Total.........
Anualidades.
D. Antonio María Solórzano sueldos. I). Juan Bautista Cantero, apoderado de D. Francisco Martín Cortés,
haberes pasivos........... ........
D. José Gómez Rosas, impresiones á la Aduana.......................
.$ 727 55
2676 76
62
993
50
Total....
$ 3732 26
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publipa en la Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Buo.—El Presidente.— P. D., García Raíz.
En virtud de lo que previene el art. 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á ). Leoncio Zamora, Interventor que fué de la Colecturía de Saneti Spíritns ó á sus herederos, caso que hubiese fallecido, para que dentro del término de treinta días se presente por sí ó por medio de poderado en forran, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, oara ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de Rentas públicas de aquella dependencia, correspondiente al mes de Junio del presupuesto de 1879-80.
Habana 25 de Mayo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En Junta celebrada el dia veinte y des de Mayo de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisióu en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual las siguientes reclamaciones.
Ultramar coma General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 469.— Excelentísimo Sr.:- S. M. el Rey (q. D. g.) ha visto cumplidos con marcada satisfacción los preceptos do la Real orden, fecha 23 de Agosto do 1884, y es su voluntad hacerlo así presente á los dignos individuos de la Comisión, Sre?. D. Gdiriel del Cristo y D. Alfredo Garcíi Jove, que con toda inteligencia y asiduidad lian prestado sus servicios.— líe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Abril de 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 20 de Mayo de 1885.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término so entenderá que se hallan conformes con lo abordado.
Habana 23 de Mayo de 1835.—El Secretario, Mariano <>e la Torre. -Vto.—B^o.—Él Presidente. -P. D., García Ruiz.
SEGUNDA SECCION,
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo, Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 437.-— E.xetno. Sr.: —Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el eam-
tegro por el t.rrendainiento de los esclavos, nada, bio de destinos entre los oficiales terceros de Ad lia expresado apesar do babor recibido los pliegos, ¡ ministración, D. Antonio Tenorio y D. I rali cisco según consta á fojas 27, 55 y 62 del expediente, i Manzano, nombrando, en su virtnd, al primero y que Fernández Alegre ausente de la Isla, fué;para la plaza- de Vista de la Aduana de esa Capi-eitado y emplazado por la tabla de este Tribunal tal, con quinientos pesos de sueldo y mi! de so-y la Gaceta oficial, en virtud de haber fallecido j bresueldo, el cual ha desempeñado dicho cargo
más de dos años, 3cgún proviene ol Real Decreto de 2 de Octubre próximo pasado; y al D. Francisco Manzano para la de oficial tercero en el Gobierno Civil de Matánz is, con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Abril do 188 5.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaaa 20 de Mayo de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Contaduría General de Hacienda de la Id* a Cuba.	lslai!fJ
Sección de Atrasos.—Negociado de Jicparm Número 174.—Folio 1.—Convocatoria,
D. Camilo Gelalierte, su apoderado ó herede caso (le que hubiese fallecido se servirán présenla?5 cu esta Contaduría general en hora y día hábil y N6 mino de quince á recoger un pliego de reparos jeer" solvencia deducidos por el Tribunal do Cuentas d? Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la a,] núnist.ración do Pinar dei Rio del mes de * " ' '
For el Gobierno General do esta Isla, con fecha 20 del actual se comunica al limo. Sr. Presi-dentó de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—El Reglamento de abolición do, la esclavitud de 8 de Mayo de 1880 impuso á lo3 j patronos, bajo la pena señalada por el mismo, la obligación de comunicar á la respectiva Junta de j Patronato los fallecimientos que entre sus patrocinados ocurrieran, mas se ha observado que son muchos los que déjate de cumplir ese deber, sin qu e nada haya bastado á evitar el mal. Y como ca de necesidad absoluta que dichas Juntas, á cargo do las cuales se encuentran los registros de los antiguos esclavos sujetos á tutela, tengan noticia exacta de los indicados fallcchuientos, á contar desdo el 8 del corriente, en que principió el sexto año de patronato; debiendo, ya hoy, existir por necesidad constancia de éstos en el Registro Civil, el Excmo. Sr. Gobernador General se» ha servido disponer se oficie á V.X, conforme lo verifico, rogándole ordene que los Sres. Jueces Municipales, encargados del citado Registro civil en el territorio de esa Audiencia, remitan á la Junta de Patronato do la localidad el día 8 de cada mes, empezando en Junio próximo, relación nominal de los ra y día hábil patrocinados fallecidos en su distrito desde el 8 go de reparos del mes anterior hasta el 7 del de la fecha del do- 1lo A cumento, ambos días inclusive; en cuya relación deberá también expresarse el día (leí fallecimiento del antiguo siervo y el nombre y apellido del patrono.”
Dada cuenta á su Sría. lima, con la preinserta comunicación, se ha servido acordar con esta fecha, se circulo inmediatamente á los Jueces Municipales del territorio, por conducto de los de 1.a instancia, pidjendp acuse de recibo. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 22 de Mayo de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agir ero.
1871; en la inteligencia que de no presentarse se 6 irrogarán lo1- perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador nera!.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
ge»
Número 171.—Fòlio 1. D. Camilo Gelabert, su apoderado
caso de haber fallecido, so servirán presentarse en °* ta Contaduría General en hora y día hábil y (grra¡^' de quince á recoger un pliego de primera censurad0 su solvencia deducidos'por el Tribunal \
i' .	';e
repares de su solvencia deducidosjpor Cuentas del Reino en la de operaciones
del T
la Administración de Pinar del Río del mes
eaoro de
de 1871, en la inteligencia que de no presentarse se ]° irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2.3 de Mayo de 1885.— K1 Contado neral.— P. S , Luis Izquierdo g Iloldán,
Ge.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Número 142.—Fóüo 1,
D. Telesforó de NeJa, Contador que fué Je] Administración Económica de Puerto Príncipe *. apoderado ó herederos casp <ie que hubiese fallecidos! servirán presentarse en esta Contaduría General cu h
........y término de quince á recoger un pl¡°
deducido por el Tribunal de Cuentas de' tíeii'o en la de operaciones del Tesoro do la expresé da Administración correspondiente al mes de Ju];f de 18G!>, en la inteligencia que de no presen tarso ií re. coger el expresado pliego se le ocasionarán los per¡u¡! cios consiguientes.
Habana 2,8 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Sección 5a.—Beneficencia. Número 698.—Fòlio 200.
Viene llamando la atención á un mismo tiempo de la Autoridad Superior y de este Tribunal, la frecuencia con que se repite la perpetración de deiitos graves, que producen escándalo y la consiguiente alarma.
Esto os más de notarse si so tiene en cuenta que la Sala de lo criminal de esta Audiencia usan, do de la severidad que autoriza el Código penal vigente dictó el año próximo pasado 3,123 fallos condenatorios, y entro ellos aparecen impuestas 13 penas de muerte, 20 de cadena perpetua, 17 de cadena temporal y 140 de reclusión, número considerable de condonas graves tratándose de nn territorio como el de esta Audiencia, que aproximadamente cuente con un millón de habitantes.
Para conseguir, pues, la ejemplaridad, que á veces suele servir de freno cuando la moral no basta para detener al criminal en la senda de la delincuencia, no queda otro medio á los Tribunales que el de hacer más rápidos los procedimien tos a fin de que la pena siga do cerca al delito. Y á este proposito el Tribu,nal Pleno de esta Audiencia con focha 20 del corriente se ha servido acordar que se excite el conocido celo de V. S. para que con la mayor atención cuido del rápido curso de las causas criminales, y con preferencia fije aquella en las que se formen con motivo de delitos graves, de traseendeuela y escándalo en la localidad
D. Josó M arillo, Administrador que fué del J{,H.
pital déla villa de Colon en el año do ]874á 75 Ve
servirá presentarse en este Centro en el térmiuo’de quince días á recojer el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el eximen de la cuenta aludida, y caso de no poder (fec/.uarlo, lo harán su herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia quo de no comparecer los interesado?, se procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento Habana 9 de Mayo do 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Negociado de Compulsas.
Doña Juana Paula Arias y González, huérfana de D. Anselmo del mismo apellido, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría ge-neral en día hábil, para enterarle de uu asunto queje concierne.
Habana 26 de Mayo de 1835.—•El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Ricardo Yrijoa, el Teatro que lleva su nombre á consecuencia de expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de pagarés otorgados para la compra de los solares de Murallas en que sé halla construido dicho edificio, esta Administración eu acuerdo de 15 del actual ha resuel-
587
1459
1189
3388
4302
4377
4487
4658
4826
4816
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Administración Subalterna de Sagua la Grande, respectiva al mes de Julio de 1880, ampliación de 1879 80, de la responsabilidad de don Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador, y D. Adolfo Manrique de Lata, Interventor,-
4480
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-tmimo Sr. Ministro Jefe de ia Sección 1.a, se cita emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Capital, ó á sus herederos, si 1^9 hubiere fallecido, para que en el términa de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á retejer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en ei examen de las cuentas del Fondo de Utilidades deleitado Establecimiento, correspondientes á los rnese3 de Agosto á Junio del año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificarlo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 do Mayo de 1885.—El Secretario' general, — P, S.— Valentín Melgar,
D. Manuel Hernández, habilitado del Instituto de 2$ enseñanza, sueldos y
material 1875-78...........
D4 Isabel Castillo, alquileres de una casa ocupada por la Administración de Rentas de Puerto Príncipe 1877
á 78..............................
D. Juan Escribano, apoderado de D. Casimiro Alvarez, suministro do reses á la Administración Militar
1875-78...........................
D. Fernando Quiroga López, sueldos
1877-78 ........ .................
D. Jacobo Sánchez, apoderado de I). Luis Gargollo, sueldos de este
1875 77 ..........................
D. Eusebio Torres Luque, sueldos
1877 78 ...................... ...
Sr. Juez de primera instancia de Santiago de Cuba, sueldos de D. Joaquín
Díaz Fernández 1877-78............
D. Félix Hernández, apoderado de varios pensionistas de cruces, haberes
pasivos de esto3 1877-78 .........
D. Juan de Dios Fernández, haberes
pasivos 1877--78..................
D. Francisco Palacio, apoderado de su Sra. esposa D4 Virginia Llanes,
haberes pasivos de esta 1877 -78--
D. Francisco Guiral, haberes pasivos 1877-78 ......................
Real Casa de Beneficencia y Maternidad como heredera de D$ Manuela Valdés y Pérez, haberes pasivos de esta eu 1873-76........... . .....
$ 8333 85
748 ...
3644 23 494 ...
197 55 514 60
153 30
555 33 77 90
C65 ... 802 56
2272 08
utilizando los servicios de todos los funcionarios y í« anunc*ar hi venta en pública subasta del expresado _________,________________________________________ i.. .....i;...-,.	: i __ __X Teatro y terrenos qne comprende para el día 22 de
tgentes que constituyen la policía judicial en este territorio, sin cuya cooperación no es posible realizar los fines de la justicia eu lo criminal.
De esta circular acusará Y- S. inmediatamente recibo.
Dios guarde á V. S. ranchos años.—Habana, Mayo 23 de 1885.—El Secretaría de Gobierno, Eduardo García Agí ero,
Junio próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración con arregló al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 de Mayo de 1885.-—Guillermo Painal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
19 El edificio cuyo remate so anuncia* se Italia construido en ios solares 7, 11 y 12 de la isxwizana ló del reparto de los terrenos de murallas con, los linderos —	j expresados eu el plano oficial y su tasación asciende
á cieuto setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe- y cinco centavos en oro. cha 22 de Abril último, comunica al limo. Sr. Pre-!	^ La3 proposiciones se harán- en pliegos cerra'
sidente de este Real Audiencia, la Real orden si- dos y no se admitirá ninguna q,ue no cubra los dos guión te:	tercios de la tasación indicada
“limo. Sr.—Los siniestros recientes de los naufragios de los vapores correos “Gijon” y “Alfonso XII” y la repetición de otros casos de extravío de la correspondencia oficial que impbcan la pérdida de instrumentos públicos de la propiedad de interesados que figuran en expedientes que originales se remiten á este Ministerio, demuestra la conveniencia de adoptar una medida general reglamentaria qne evite los perjuicios que por dichos motivos se cansan á ias particulares; y en su consecuencia S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver que al elevarse á esta Dirección de Gracia y Justicia los recursos gubernativos de que habla la Ley Hipotecaria, se requiera á los interesados para que acompañen copia simple de los documentos ó títulos de pertenencia, las que compulsadas y autorizadas por V. S. y ol Secretario de esa
Audiencia sean las que so cursen eon el expedien- ... te; quedando los originales que se desglosen urchi- Posic>oncsJglI¡des que fueren vados en esa dependencia hasta la resolución deti- mas ventaJos-f' 8°abrira entre nitiva del recurso.-De Real orden lo digo á V. S. ^Tr'do	" l>01' ^	qU* 110 1
1	3? Para qne puedan ser admitidas dichas pro-
posiciones, habrá de incluirse en los pingos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cautidr.d equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de »pago con posterioridad al pliego ó en el acto de la subí sta.
4? Constituida la Junta para la subas.tr. eu el lugar, dia y hora prefijados, el Sr. President »la declarará abierta; pero no se procederá á la aper ,ura de loa pliegos hasta que no haya trascurrido nv» lia hora que se dedicará á recibir estos, la3 curtas* de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las, noticia? que pudieran convenirles; pasado este tieiüj^o co se adioi-tirán más proposiciones, procediendo, á Ja apertura de los pliegos que se hubieren presentarlo v rechazando los defectuosos, se examinarán pos ía Junta los demás, adjudicándose provisionalmente, al autor do la proposición más ventajosa.
En el caso de que resultaren dos ó más proal propio tiempo las los. autores de las mis-
Total .............$ 18463 40
Cuya suma de diez y ocho rail cuatrocientos sesenta y tres peso3 cuarenta centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de ilegitimidad de los crédito que la representan.
Lo que de orden del Excm >. Sr. Presidente se anuncia ni público en virtu 1 de lo que dispone el ar-jtículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á
para su conocimiento y efectos indicados.
Y dispuesto por S. .S I. sn cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y el de los Jueces Delegados y Registradores de la propiedad.
Habana, Mayo 23 do 1885.—Eduardo García Agüero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de trasla* cióu la Dirección de la escuela de entrada para niños, de Alquízar, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación (lo este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provir.- 1 cial de Instrucción pública de la Habana.	I
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1885.- El Secretario general, />. J. Gómez de la Masa,	¡
quince minutos.
64 El importe de la subasta ingresará en Jas cajas de esta Administración eu oro, al contado y en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados ios cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N ....... N.......vecino de..............
calle de ....... número.....; enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta Oficial del día ...y de las
condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposición para la subasta del Teatro nombrado Yn-
joa, en la cauthlad de............ [eu letra] pes09‘
oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada quesea á su favor, las condiciones aprobadas en. el pliego de referencia.
Habana.................fecha y firma.
Aüminislración de la Aduana de la Habana-
El Sábado 30 del actual y á las doce de su mañana se verificará en los almacenes do esta Aduana el remate en pública subasta de tres sacos medias decía* radas de abandono y en la cantidad de ciento diez!1*' sos ochenta cts. oro,
Habam Mayo 28 de 1835,—Fernández,