HARM
PERIODICO OFICIAL
GS-OZBIEiRITO.
Núm. ßö.
Viérnes 6 de Marzo de 1885.—Santa Coleta vo.— Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAR-
PU1MERA SECCION.
tivos que se usan como adverbio* Modos adverbiales.—Lección 25. Preposición* Su definición, división ó importancia. Uso de las preposiciones, n'j ante, bajo, cabe, con, contra, de, desde, en, y entre.
Lección 26. Uso de las preposiciones hacia, hasta., potencias para, por, según, sin,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE U ISLA BE CEBA
S E C 11 E T A RI A.
sobre y tras. Lección 27. División de nna suma indicada por un número. Lo Preposiciones inseparables. Su número y signifi- mismo de una diferencia. Dividir un producto de ! eado de cada una de ellas. Ventajas que propor- varios factores por un número. División de un dona su conocimiento. Lección 28. Conjunción, número por el producto indicado de otros varios, j Sus clases y definición de cada una do ellas. Ejem- División de dos potencias de un número. Demostraciones.—13. Pr
una diferencia. Demostraciones.—11. Multiplica- elevar á una misma potencia y extraer la raiz del cion de un producto indicado por nu número, mismo grado de todo3 los términos, y multiplicar Multiplicación de un producto indicado por otro ó dividir un extremo y un medio por una misma también indicado. Multiplicación de dos ó más cantidad, siu que deje de haber proporción.—40.
un número. Demostraciones.—12. Teorema: en toda proporción la suma ó la dife-
dc
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsion, con todos los intereses á que den derecho; á menos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Ïlos. Explicación de las conjunciones y, é, ni y que.
,c
Habana 26 de Noviembre cisco de Beramendi.
de 1884.—Bran-
Skccion de fomento.- -instrucción l\iblica.
El Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 de Enero último, ha tenido á bien aprobar el reglamento y programas formulados por el Tribunal de exámenes de Maestros de la enseñanza elemental y superior por los cuales se han do regir en lo sucesivo para los exámenes de los que aspiren á
renda del antecedente y consecuente do .la primera razón es al antecedente ó consecuente de la misma, como la suma ó la diferencia del antecedente y consecuente do fa segunda razón, es al antecedente ó consecuente de la misma. Teorema:
_	.. .	. _	/	opiedades de los números ente- en toda proporción, la suma ó la diferencia de los
cccion 29. Interjección. Sus clases y uso do cada ros.—Número múltiplo, número primo, números antecedentes, es á la suma ó diferencia de los con-¡ una de ellas. Figuras de dicción, Razón del noru- primos entre sí. Investigación de los números pri- secuentos como un antecedente es á su consecuon-jbre. Su origen. Metaplasmo. Sus clases explican- mos. Teorema: la serie de los números primos no te.—41. Teorema: si dos proporciones tienen una j do cada nna de ellas. Ejemplos. Lección 30. Sin- tiene fin. Demostración.— 14. Regla para cono- razón igual, las otras dos razones forman propor-! j taxis. Definición. Clases. Diferencia entro cons- (cer si un número es primo. Teorema: si un nu- cion. Teorema: si dos proporciones tienen iguales :
¡ truceion y sintaxis. Partes que abraza. Lección mero es divisor de otros, es divisor de su suma, antecedentes, los consecuentes están en proporción,
31. -Concordancia. Su número. Partes déla ora- Teorema: si un número es divisor de otro, lo es y al contrario.—42. Teorema: los oroduotos que M ...	. ,	-
! cion sujetas á concordancia. Concordancia de sus- ¡ también de cualquier múltiplo de este otro. Teo- resultan de multiplicar término por término dos ó ,	el termino municipal de Podas, dotada
i tnntivo y adjetivo. Excepciones. Concordancia de ¡ rema: si un número es divisor de otros dos, lo es más proporciones, forman proporción. Los cocien- eon , ha )0r anua dü tre8cier,t°8 Pesos para i>or-
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA
Secretaria.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de
sujeto y verbo. Excepciones. Concordancia de relativo y antecedente. Excepciones. Lección 32. Régimen. Su definición. Partes ds la oración que le tienen. Excepciones. El nombre rige á otro nombre. El nombre rige al verbo. Lección 33. El verbo rige al nombre. Excepciones. El verbo
Teorema: si un número tes que resultan de dividir término por término dos
sonal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exento, é limo. Sr. Rector se convoque dos cantidades son directamente propor-	^a*.™.	^ °! P'u.zo do
número que divide al dividendo y al divisor, divi- cionales; y cuándo se dice que son inversamente	(j \ , p zaia u con -use > tsi e a puniera
de al residuo déla división. Teorema: todo nú- oroDore onales. Modo de formar una proporción P^Ucacmn de este anuncioen e Boletín oficial oe
la provincia respectiva, presenten sus instancias
también do su diferencia
divide á uno de dos sumandos y no divide al otro, proporciones, forman proporción.—43. Cuándo se so dividirá á la suma.—15. Teorema: todo dice que dos cantidades son directamen
tampoco
proporcionales. Modo de formar una proporción mero que divide al divisor y al rosto de una divi- entre cantidades directamente proporcionales. Id.
DIIV/A-OA V \J l'ÍU í* 'VIO v/VMt-nwiivw	'l"w	T	I	•	•	•	i	i	«i	1
obtener títulos de Maestros de instrucción prima-. ,La preposición rige al nombre, al verbo y advertía elemental y superior.	•	| bl°; 1m* ocupaciones rigen d nombre, verbo y ad -
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga
rige al verbo. Excepciones. El verbo rige al ad je- sion, divide también al dividendo. Teorema: si el entre las inversamente proporcionales.—44. Regla tivo. El participio rige al nombre. Lección 34. J- ‘ -J1 *	~~	M	*
ceta oficial para general conocimiento, asi como el reglamento y programas de referencia.
Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
REGLAMENTO DE EXÁMENES DE PRIMERA ENSEÑANZA ELEMENTAL Y SUPERIOR.
( Continúa).
Programa de Gramática Castellana para los exámenes de Maestros y Maestras Superiores.
verbio. Lección 35. Construcción. Definición Fuentes. Construcción del nombre y otras partes de la oración ántos del verbo. Construcciones del verbo con las demás partes de la oración. Construcción del verbo con el pronombre. Lección 36. Oración. Oración gramatical. Elementos esencia les y accidentales. Sujeto y atributo. Modificaciones de nno y otro. Ejemplos. Lección 37. Oraciones de sustantivo (verbo.) Idem de verbo neutro. Idem de activa. Primeras y segundas. Idem de pasiva. Idem de reflexivo y recíproco. Idem de infinitivo. Id. de relativo. Ejemplos. Lección 38. Oraciones completns, pleonásticas, elípticas, sim pies, compuestas, principales, accesorias, inciden tales y subordinadas. Complementos simple y compuesto, complejo ó imeomplejo. Ejemplos. Para las oraciones y complementos. Lección 39. Cláusula. Etimología y definición. Su diferencia de la sentencia, frase y periodo. División de la cláusula por su extensión. Explicación regla y ejemplos. División por su forma. Explicación. Regla y ejemplos. Lección 40. Modos de enlazarse las oraciones en la cláusula. División de la cláusula por el número de miembros y la clase de conjunciones; miembros ó colores, incisos ó comas. Aplicación de los signos ortográficos á la estructura de la cláusula. Agrupamiento de cláusulas. Lección 41. Sintáxis figurada. Su definición. Ejemplos. Hipérbaton. Palabras qué no estar, sujetas á hipérbaton. Reglas para deshacer el hipérbaton en las oraciones. Lección 42. Elipsis, pleonasmo, silépsis y traslación. Explicación de estas figuras, manifestando los casos en que está permitido su empleo en la oración. Lección 43. Vicios de dicción. ¿Cuáles son éstos? Barbarismo, manifestar los once casos en que se comete. Excepción. Lección 44. Solecismo. Siete casos en que se comete. Cacofonía. Anfibología. Monotonía. Pobreza. Lección 45. Prosodia. Sn definición. Alfabeto. Silabas. Diptongos y triptongos. Sus definiciones y número. Palabras. Acentos. Cantidad. Ritmo y expresión. Lección 46. Ortografía. Su definición. Sus fuentes. Empleo de las letras mayúsculas. Uso de la b. y do la v. Uso de la c. k. q. y z. Lección 47. Uso do la g. y j. Uso de la h Uso do la i. y de la y. Uso de la r. y de la rr. Uso de la x. Lección 48. Acento ortográfico. Casos en que so emplea esto signo. Ejemplos. Lección 49. Uso de la coma, punto y coma, dos puntos, punto final, línea de puntos, intei rogación, admiraciou y pa-léntcsis. Lección 50. Uso de la diéresis, de las
Lección 1.a Lenguaje. Su origen ¿ Es natural ó artificial? Lenguaje primitivo. Lenguaje único.
Su decadencia.—Lección 2.a Lenguaje fonético. Su origen. Sus elementos. Su desarrollo.—Lección 3.a Lenguaje literario. Su definición, composición y significación.—Lección 4.a Gramática. Su definición. Sil aparición. Objeto. Fin. Gramática Uas-tellaHa. Su definición. Dialecto. Su definición.
¿Cuántos hay en España? Su orígon. Du loo di» ícetos puede formarse un idioma? y en este caso,
¿Los dialectos se han desprendido do los idiomas ó éstos de aquellos?—Lección 5.a Origen de la lengua Castellana. Su historia. Primeros pobladores do España. Su idioma. Fenicios. Griegos. Cartagineses. Influencia do estos pueblos en la formación del idioma.—Lección 6.a Romanos, Germanos y Arabes. Influencia decisiva do los primeros en la la formación de la Lengua Castellana. Lección 7.a Progresivo desenvolvimiento de la lengua castellana hasta llegar al siglo deoro. Lección 8.a Partes qno comprende la Gramática. Definición de cada una' de ellas. Idea. Juicio. Raciocinio.—Lección 9.a Analogía. Oración. Partes qué la constituyen.
Su división. Géneros. Su índole y origen. Explicación do cada uno de ellos. Reglas para distinguir el género de los nombres por sn significación. Idem por su terminación.—Lección 10. Casos. Su definición. Su número y explicación de cada uno. En qué so funda la declinación? Existo en castellano?
Número gramatical. Su definición y cuantos son.
Formación dol plural de los nombres. Excepciones.
Manifestar las ocho clases de nombres que carecen de plural. Formación del plural de las voces compuestas. Nombres que carecen de singular.—Lee. cion 11. Artículo, su definición. Clases. Diferencia. Casos de omisión del artículo. ¿La aplicación del artículo él acompaña al femenino? Artículo genérico Explicación.—Lección 12, Sustantivo.
Definición. Diferentes clases de nombres y expli cacion de cada una de ellas. Ventajas qno proporciona sn conocimiento. Enumeración do las radica* les aumentativas y de las derivadas. Idem de las diminutivas y reglas para sn formación.—Lección 13. Adjetivo. Su definición y división. Positivos.
Comparativos y superlativos. Formación do los dos último?. Adjetivos que carecen de superlativo.
Numerales. Subdivisión.—Lección 14. Pronom bre. ¿Es el nombre ó el nombre es el pronombre?
Sn división. Accidentes. Particularidades que ofrecen los personales. Declinación. Se Si. Su uso. -Lección 15. Pronombres demostrativos. Su explicación—Pronombres posesivos. Su explicación.
¿En qué caso pueden considerarse como adjetivos estos pronombres? Pronombres relativos. Su definición, explicación y modo de usarse. Compuestos.
Pronombres indeterminados. ¿Cómo pueden considerarse?—Lección 16. Verbo. Su definición. Su importancia. ¿Cuántos verbos existen? División general del verbo. Subdivisiones del verbo adjetivo.
Definiciones. Ejemplos.—Lección 17. Conjugación. Modos. Su explicación. Tiempos. Su explicación. División de los tiemp'os. Su formación.
Verbos auxiliares. Conjugación del verbo haber segnn su oficio. Verbo ser. Razón de llamarse sustautivo. ¿Cuándo es neutro? Su conjugación.—
Lecciou 18. Conjugación de los verbos regulares.
Modos de formarse los tiempos simples de las tres conjugaciones. Idem compuestos. Formación de la voz pasiva. Ejemplos.—Lección 19. Verbos irre guiares. Su definición. ¿A qué tiempos debe atenderse para saber si un verbo es irregular? ¿Qué tiempos participan de la irregularidad de los anteriores? Utilidad de este conocimiento, -\erbos irregulares de la primera conjugación, manifestando ou qué consisten las irregularidades.—Lección 20.
Verbos irregulares de la segunda conjugación, manifestando en qué eousisten las irregularidades.—
Lección 21. Verbos irregulares de la tercera conjugación, manifestando en qué consisten las irregularidades.—Lección 22. Explicación sobre los verbos impersonales y defectivos. Participio.—Sus	...
clases. Oficios de participio pasivo.—Lección 28. de la regla.—9.a Demostración de las reglas que Adverbios. Su división y definición. Uso de los j se siguen para dividir decimales en los diferentes adverbios adonde, donde y cuando, aqui, allí, acá, casos que ocurren.—10. Multiplicación y allá, como, jamás, más y minos, muy, no, tanto y Quanto.— Lección 24. Adverbios en mente. Acije-
dividendo y el divisor de una división inexacta, se de tres. Problemas que por ella so resuelven. Di-ínultiplican por un misino número, el resto queda visión de la regla do tres según el número de pro-multiplicado por este número.—13. Demostración porciones que entran en ella. Idorn por la clase de las condiciones de divisibilidad de un número, de proporciones qno la forman. Método do rediré-por 10, 2, 4, 5 y 8.—17. Divisibilidad por 9. j cion á la unidad. Un ejemplo do regla de tres Loma: la unidad seguida de un número cualquiera simple y otro de compuesta. Su resolución.—45. de ceros, es igual á un múltiplo do 9 más 1. Co- j Regla de interés. Su división. Su interés simple, rehirió. Una cifra cualquiera seguida de ceros, es Hallar la fórmula general con tiempo distinto de igual á un múltiplo de 9 mis la misma cifra, j 1* unidad. Un problema en que se pida 6l interés Teorema: un número es divisible por 9, cuando la ó el tanto por ciento, ó el capital ó el tiempo.— suma de los valores absolutos de sus cifras, es un 46. Descuento. Distintos modos do descontar.— múltiplo de 9. Condiciones de divisibilidad por j Cuál debe emplearse. Uu problema.—47. Regla 3.—18. Divisibilidad por 11. Lema: 1? La uui» do compañía. Problema: dividir un número en dad seguida de un número par de ceros, es igual j partes proporcionales á otros números dados. De-á un múltiplo de 11 más 1. 2? La unidad seguida' fínicion de la regla de compañía. Su división. Un de un número impar do ceros, es igual_á nn múl-1 problema.—48. Regla de aligación. Problemas
que comprende: l.° Determinar el precio de la mezcla, conociendo las cantidades qne se mezclan y su precio. 2.° Determinar las cantidades que lian de mezclarse do cada especio, conociendo el precio medio y el de cada especio.--49. Giro de letras. Cambio del oro y del papel-moneda.—50. Regla conjunta. Definición. Lema: si se tienen varias igualdades, tales que el segundo miembro
documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública do Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Mavzo de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SUCCION.
comillas, del guión, de los dos guiones, del apóstrofo, del párrafo y asteriscos, Uso de las abreviaturas. Habana y Octubre 2 de 1884. El vocal encargado de lar asignatura. Ldo. Meliton Perez. Tribunal de exámenes do instrucción Elemental y Superior en la Habana.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Programa de Aritmética.
1.a
corolario
Definición de axioma, teorema, lema y Problema. Signos do la Aritmética. Definición de esla ciencia. Su diferencia del Algebra y de la Geometría.—2.a Definición de la cantidad y del número; su diferencia. Diferentes maneras de formarse los números. Generación de los números enteros, quebrados y mixtos.--3.a Sistemas de numeración; explicación del sistema decimal, del binario y del duodecimal. Principios fundamentales para numeración hablada y escrita. —4.a Adición y sustracción de números enteros y decimales. Ejecutar una adición de derecha á izquierda y la misma do izquierda á derecha, y explicar las ventajas do este último procedimiento. Teorema: el orden en que se coloquen los suman -dos no altera la suma. Alteraciones de la suma por las que se hagan á los sumandos. Alteraciones de la diferencia, según las que sufran sus términos.—5.a Definición do la multiplicación. Consecuencias de la definición. Reglas para todos los casos que se pueden presentar en la multiplicación de los números enteros y decimales, y su demostración.— 6.a Teorema: el orden en que se multiplican los factores, no altera el producto. Demostración con números enteros y con fracciones. —Té División. Su definición general. Consecuencias de la definición. Teoremas relativos á las alteraciones que sufre el cociente, conforme á las qno experimenten los términos. Idem de las alteraciones del residuo en la división inexacta.—8.a Enúnoicse la regla para conocer el número de cifras qne tendrá el cociente de una división, en un ejemplo que pondrá el examinando. Demostración
tipio de 11 menos 1. Corolario. 1? Toda cifra seguida de un número par de ceros, es igual á un múltiplo do 11 más la misma cifra. 2.° Teorema: un número os divisible por 11, cuando la suma de las cifras de lugar impar, menos la suma de las cifras de lugar par, es cero ó u.n múltiplo de 11.— 19. Regla para descomponer un número en sus factores primos. Teorema: si un número divisible sucesivamente por otro3 varios, lo es por todos los diversos productos que con estos se pueden formar. Hallar todos los factores de un número.—20. Mixituo común divisor. Teorema: el máximo común divisor del dividendo y divisor de una división inexacta, es el mismo que el dol divisor y el resto. Regla para hallar el máximo común divisor de dos números.—21. Números primos entre sí. Teorema: todo número que divide á otros dos, divide á su m. c. d. Regla para hallar el in. e. d. do varios números. Corolario: todo número que divide á otros varios, divide á síi m. c. d.—22. Teorema: si se multiplican ó se dividen varios números por un mismo factor, su m. c. d. queda multiplicado <5 dividido por esto fae tor. Corolario. Los eociontos de dividir varios números por su iri. c. d., son primos entro sí.—23. Teorema: el m. c. d. de varios números, es el producto .do las menores potencias de sus factores primos comunes. Regla para hallar el m. c. d. deducido de este teorema.—24. Mínimo común múltiplo. Teorema: el m. c. mde varios números, es igual al producto de las mayores potencias do los factores primos de estos números. Regla para hallarlo. Dígaso cuál es el m. c. m. de varios números primos.—25. Definición de las fracciones comunes. Principios generales. Simplificación y reducción á un común denominador por los diferentes métodos que pueden emplearse para llevarlas á cabo.—26. Adicción y sustruccion de fracciones ordinarias en todos los casos que pueden presentarse.—27. Multiplicación de fracciones. Demostración de las reglas que se dén para cada nno de los casos qne pueden ocurrir.—28. División de las fracciones ordinarias. Demostración ie las reglas que se enuncien en los diferentes casos de esta operación.—g9. Conversión de las fracciones ordinarias á decimales. Condiciones que ha d.e reunir el. denominador de una fracción ordinaria para producir cada nna de las clases de fracciones decimales que se conocen. Demostraciones.—30. Conversión de las fracciones decimales á fracciones comunes. Fracciones ordinarias equivalentes á cada clase do fracción decimal. Demostraciones.—31. Cuadrados y cubos de los diez primeros números la suma de dos números; partes de que consta; demostración. Cubo de la suma de dos números; partes de que consta; demostración. Diferencia de los cuadrados y de los cubos de dos números consecutivos. Demostración.—32. Raiz cuadrada. Regla para su extracción. Demostración de la regla.—33. Raiz cúbica. Regla para su extracoion. Demostración de la regla.—34. Números concretos. Multiplicación y división de números concretos. Casos que se pueden presentar. Uu ejemplo de multiplicación y otro de divisiou, resolviéndolos por distintos métodos.—35. Multiplicación y
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm. 61.—F, 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad di Guauajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procediéndose á últimar dicha cueiita, si los iuteiesados no compa-de cada una sea de la misma especie que el prime- reciesen en elPlaz° indicado, ro de la siguiente, y se multiplican orden adamen-1 Gene^“ XiW íj?™ ' 6	'~E Cüntador
te, y el primer miembro de la igualdad que resul- i
ta es de la primera especie, y el segundo de la última. Regla para aplicar la conjunta á la resolución de un problema—Habana 27 de Setiembre de 1884.-—.Juan Antonio Abad Moreno.—Tribunal de Exámenes de Instrucción Elemental y Superior en la Habana.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Intendencia General úe Hacienda.
cumplir con el art. 3.° de la Ley do 7 de Julio de .1882, sea el de doscientos treinta y uno y medio por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excino. Sr. Ministro de Ultramar á coya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 do 1885.
El Intendente General, Lúeas Garda Buiz.
de las reglas
"E
de nna
suma indicada por un número entero. Idem de una diferencia indicada. Idem de una suma por
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar ésta Amortizadon.	en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado ou
la citada Real orden he dispuesto que este acto se ve-E1 Exorno. Si. Gobernador General oida la rifique desde el día lo al 30 de Ab il próximo veni-Junta de Autoridades lia tenido á bien resolver dero, bajo las bases y condiciones siguientes: que el cambio á qne deben admitirse y entregarse j. . .. ' , ja revilita es personal y será por lo tanto por el Tesoro los Billetes del Ha neo Español de la !	* ?'hr * T “tí?0 d!
Habana durante e presente mes do Marzo, para j09 interesarj0» á presentarse personalmente,
«!i En dicho acto ademán de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesad i para identificar su persona ante ia Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3a Las fés de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los ¡nteresaüo3, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados lie hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado,-provinciales ni municipales.
4» Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. .1 ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que resi ian eu el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de.tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien par haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certifica-cienes que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el de-re> ho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad|por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
6a Las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad a que asciende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde le de Abril en adelanta y no ántes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos >le clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de Sau Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, üirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, ca a y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) seguu lo marque la certificación expedida por el limo. &r. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fe-
S ub-Inten deno ia.
El dia 7 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la vigésima primera snbas» ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto ele 30 de Agosto último sobre amortización.
: Las proposiciones que se presenten se ajustarán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre, pró-Teorema/eí cnadrado de xi.no pasudo, salvo las modificaciones acordadas
por el Gobierno General, insertas en la de II do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 4 do Marzo de 1885.—El Sub-In-tendeute general.—P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y división de números métricos. Ejemplo en la piza-1 Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el rra.—36. Comparación de los^ números. Definí- desempeño de cargos públicos y otras diversas cion do la razón, nombres de los términos, mane- obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi-ras de indicarla. Proporción. Teorema: en toda cion de los depositantes, no han podido presentar proporción, el producto de los extremos es igual al | so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como de los medios.* Recíproco. Proporción continua, está prevenido en la Ley do 7 de Julio de 1882; Nueva enunciación del teorema anterior para el esta Intendencia General, con el fin do facilitar caso de la proporción continua. 37. Teorema: En ; el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado toda proporción se verifica: l.° Que un medio es las siguientes reglas que se publican para general igual al producto de los dos extremos partido por conocimiento: el otro medio. 2-° Que un extremo es igual al ¡	1.a—En el plazo de tres meses, á contar des-
producto de los medios partido por el otro extre- do l.° del próximo Dicicmbro, deberán acudir ino. 3.° En una proporción continua, el término1 cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos medio es igual á la raiz cuadrada dol producto do por los conceptos y en los valores ántes expresados, los extremos.—38. Teorema: una proporción no en solicitud de que se conviertan á lindos de la varía, aunque se altere el órden de sus términos, con Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de tal que el producto do los extremos so conserve do Julio de 1882.
igual al de los medios. Teorema: en una propor-1	2.a—Trascurrido el plazo fijado, cs^
cion se pueden multiplicar ó dividir todos sus tér- desde l.° de Marzo do 1885, se procederá á minos por un mismo número; y se pueden multipli- vertir de oficio por la Administración á los nuevos car ó dividir los términos do una délas razones por valores, todos los antiguos cuya conversión no 60 un mismo número, sin que deje do existir propor- ntibicra solicitado on nquolla focha por los inte-cion.—39. Teorema: ch mía proporción so pueden rosados,
decir
con