Intendencia General de Hacienda. —.	J Cuando lo¿ interesados ûo
TT. i: ini) ,-nWr.K l'ivorl"
Amortización.
El Exorno. Si. Gobernador General oída la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de !>• Habana dnrante o* presente mes do Marzo, para cumplir con el art. 3." do la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y uno y medio ■por ciento, cuyo cambio servirá para las operacio nes do contabilidad á que también so contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 do 1885.
El Intendente General,
Lúeas Garría líuiz.
Sur- Intknukrcia.
El día 7 del actual, en er sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la vigésima primera subas ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Keal Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización.
Las proposiciones que so presenton so ajusta» rán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 4 do Marzo de 1885. — El Sub-L» tendente general.—P. S., Alejandro Bennudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempcüo do cargos públicos y otras diversar obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi oion de los depositantes, no han podido presentar su á la Conversión á Títulos de la Deuda, come está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el tiu do facilitai el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.*—En el plazo do tres meses, á contar desdo 1.“ del próximo Diciembre, deberán acudii cuantos tengan á su nombre depósitos constituidor por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que so conviertan á Tí ulos de la Deuda, con arreglo ú lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio do 1882.
2.“—Trascurrido el plazo fijado, es decii desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiora solicitado en nquolla fecha por los interesados.
3.*—La conversión so verificará sustituj'endo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsion, con todos los intereses á que den derecho; á ménos que al verificar se la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 28 do Noviembre cisco de Beramendi.
de 1884.—Fran-
i-., o *•.!>»• Admiiú&lraciim de la Aduana do la Habana. '• : •>:„ >ijU~yFmwi^T^K	M ApMim à
'".*?*•* 11 ""	................... ÍS™	7	A»... ,1, i. ...Cornisi
SEGUNDA SECCION.
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Nlm. 61.—F. 33.
D. Beuito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guauajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el silo económico de 1870 á 71, procediéndose á últimar dicha cuenta, si los inteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata durante el raes de Febrero de 1885.
Existenoia anterior..,... 8 ........... $
Remesas del Tesoro de la
Peníusula.............. 250000 ...
Id. de la Delegación del
Banco Hispano Colonial 22869 76 Id. de la Aorninistracion local de Hacienda........
10000
30298 20
282869 76
% 313167 96
$ 46753 64
Total....
Pagos por obligaciones del
presupuesto...........
Id. por devolución de depósitos................... 25C482 64	303236 28
9931 68
Exist» para el 2 de Marzo ...... ...
Habana 2 de Marzo de 1885.—El Tesorero general, José Rodrigón forrea.
NEGOCIADO »f TENEDflÜA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONOEPT06 ARANCELA RIOS.
ESPECIES.
PtSH. Cs.
En oro.., „ plata. „ B,B.
10783
361
2378
Total......... 13523 46
POR TMPCE8T08.
go otro de la misma clase, en la declaraeiou de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4¡> Cou las un smas formalidades deben justificar licho acto, pasando la revista aute los Sres. Adrarais-i radores Económicos ó Colectores si residen en punto londo los haya, ó de los Sre3. Jueces locales en_ otro caso, así como ante los representantes del Gobierno,
1,8 que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de •etiro está ó nó tomada razón por las olicinas de lía-•ienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensiónalas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento origina!, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún ne les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los qno se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, te exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad|por quim »e haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justifica don bastante.
6? Las fét de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, hau de expresar el nombre, apellido: Recaudado hasta la fecha en este mes por
y destino de los cesantes de quien procede la pensión, ! los conceptos arancelarios................ 31693
V en la declaratoria la cantidad a que asciende ésta y Id. id. hasta igual dia del año anterior..,..	3o444
Ihs disposiciones en virtud de las que se disfruta, fe-
Sobre
bebidas.................................. 1730
tonelada.................................. 209
carnes frescas................................
cabotaje.................................   41
10 por 100 pasajes............................
Por la presente la y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I03 tripulantes que fueron de la barca “Aurora/’ en 7 de Abril del año anterior para que en el término de 15 dias, contados^ desde la 1¡> publicación se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un acto de justicia
de la Habana. Comisión fiscal.
D.
Habana 2 de Marzo Fiscal, José M» Caro.
Je 1885.—El T. Coronel
José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería de Ma-riña.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em. plazo por el término de diez dias contados desde la primera publicación, al marinero de 2? Anacleto Diaz de Incógnito, hijo de María Rufina, de 30 años de edad, soltero y natural de Vega Baja, matrícula de
------—	.	¡	Puerto Rico, para que se piesente en este Arsenal á
D. José María Caro y Fernandez, Teniente ( oronel t;escargarse de la culpa que le resulta en causa que se de Artillería de la Armada en la^ Escala de Re- je g¡gUe p0r e] delito de primera deserción, en el con. serva y fiscal en comisión de esta Comandancia. cepto que de 110 verificarlo, se le declarará rebelde y Por esta nú primera y única carta de edicto y pre- contumaz, castigándole con arreglo á ordenanza sin
Blanco Diaz.
de 1885.—El fiscal, José
gon, cito, llamo y emplazo, por término de diez días,	j]a)narle nj emplazarle,
contados desde su primera publicación á D. Benigno	Habana 19 de Enero
Perez, vecino que fué de Regla, en la Playa de los Chinchorreros, para que se presente en esta Fiscalía en d!a y hora hábil de despacho á evacuar un acto de
21	teniente Coronel	er“1,"ld0 °-
1 fko.il, José María Caro.
Total......... 1982 17
COMPARACION.
46
94
que se
ohandólas desde lo de Abril eu adelanta y no áutes, debiendo teuer el Vto. Bao. de los Alcaldes de barrio v vitar la calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, ilirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, ca»a y número donde habitan, el haber mensual ó anual que lisírutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. «r. Secretario de la oficina clasificadora ó Real lespaeho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y quo no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, pVovinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Buo. de la Autori-tad local respectiva y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administ ación 6 Colecturía de Reutas o Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9¡> Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, uo bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó cura
De méuos eu 1885.............. 3751 48
Habaua 3 de Marzo de 1885.— -El Teuedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador P. O.—Antonio Aludo.—Vto. Bno.— El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero domicilio del paisano que vivió en la calle de Aguiar número noventa, D. Domingo Arango, se cita por este mi único anuncio, para que en el término de diez dias empezados á contar desde su publicación se presente en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de la Plaza para un acto de justicia.
Habana 23 de Febrero de 1885.—Graciliano Baez.
I D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de cinco dias á contar desde la primera publicación á Joaquín Taboada natural de Techero, provincia de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero quo fué del vapor correo español “Ciudad de Sautan-der,” para que se presente en esta fiscalía, sin más llamarle ni emplazarle, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario incurrirá eu las peuas que las leyes establecen.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Teuieute Coronel fiscal, Joec María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo, á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar el hurto de varias prendas y alhajas al Capitán del Bergantín Goleta Español «Fé»en la noche del doce del corrieute para que se presenten a depouer lo que les constare y quiénes fueron los hechores, eu obsequio a la administración de Justicia.
Habana, Febrero 20 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, Jos« M? Caro.
Hallándose falto de la Compañía de Depósito de este Arsenal el soldado de Infantería de Marina Die. go Franco Chavez, hijo de Manuel y de Joaquina, na. toral de Sevilla, formándole sumaria por haber desertado, por este segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de veinta dias se presente en su Compañía ú dar sus descargos, de lo contrario se juz-gará en rebeldía.
Arsenal de la Habana 23 de Febrero de 1885,— Vto. Bno.—Juan GaDez.—Por sn mandato, José Este vez. •
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi 1¡> carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á D. Andrés Elizalde, dueño de la r* Tt*	, tu * iu .	.ir- „	1 Cachucha “San Pedro," félio 872 de esta Capital, para
Don Ricardo Ibañez Martorell, Alférez del B - que en el término de quiuce contados desde la primera Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del Jub]¡cac¡on) S0 pre,enio en esta Fiscalía á hora hábil
mismo.	de despacho, á descargarse de la culpa que le resulta
Usando de las facultades que en estos cas	en caasa criminul que instruyo por hurto de dos sacos
conceden las Rea es ordenanzas por el puente edicto de am)Z len1/e8 del cargamento que condujo á cito, llamo y emplazo al Medico D Fel.pe Bancos, para ^	e, y Español “Enrique” seguro que
. jque en el término de veinte días a contar desde la pu- de hftoerlp g0 ,e 0¡Vá y administrará justicia.
I locación del presente, comparezca en esta fiscalía sita Hnbana 23 de Febrero de 1885.-José María
dores reconocidos legalmente como tales, se acompa- »‘'cacion uei presente, comparezca un esta »11» sua rán as fés de vida expedidas por los Párrocos con el «* « cuarto de banderas del antedicho Batallón en día
Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de I03 Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11» Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, adviniéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885.—P. S., Venando Al-danut,
Don Weucelao Pinedo Uuidrobo, Ayudante Cajero que fué del Presidio de esta ciudad, se servirá presentarse eu esta Administración poV sí ó por medio de apoderado en el improrogable plazo de diez dias á ingresar las cantidades que adeuda por alcances eu la cuenta del Fondo de utilidades del Presidio y que son: veinte pesos correspondientes al mes de Agosto de 1879, veinte y cinco correspondientes al mes do Setiembre del mismo año, veinte y cinco correspondientes al mes de Octubre del citado, cinco correspondientes al de Noviembre del mismo y cineo correspondientes al raes de Diciembre de dicho año; en la inteligencia de que de no hacerlo así en el plazo fijado, se procederá al cobro por la vía de agremio.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Habiendo observado esta Administración ser muchos los establecimientos de Comercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de lleuareste requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de M arzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat.
hábil para que en calidad de testigo preste una declaración.
Cabaña 24 de Febrero de 1885.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibañez.
Caro.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si tiene derecho á pensión el voluntario que fué del segando Escuadrón del Regimiento Caballería Chapelgorris de Guamutas D. Juan Bautista Arillona y Arruza, natural de Arrieta, provincia de Vizcaya, vendedor de billetes de Lotería y que vivió en la calle de Acosta número 107 de esta Capital, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, cito á dicho individuo por este mi primer y único edicto para que se
Éreseute en la Fiscalía á mi cargo sita en la calzada de ¡elascoain número 125 de 11 á 4 de la tarde, eu dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habaua 19 de Febrero de 1885.—Fraucisco González del Hoyo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre de 1882, por lu que se ordeua que la revista de clases pasivas se veri- | fique una eu cada año económico, teuieudo lugar ésta eu el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real órdeu he dispuesto que este acto se verifique desde el dia lo al 30 de Ab il próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á loe interesados á presentarse personalmente,
2a Eu dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento origiual que coucsde el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesad > para identificar su persona aute ¡a Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó iuiuediato ejercicio.
3» Las tés de existuucia deben entregarse sin de
Extendidos los recibos de réditos de censos irn puestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Keal, vencidos en el mes de Diciembre de 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en a oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo desde el siguiente dia en el 2 p.'g y demás recargos que origiuen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucciou.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad,
| deberán presentar los recibos de la coutribucion del ¡ 16 p.§ correspondientes al 3q y 49 trimestre de 1883 84 y al lo y 2/de 1884-85, para hacerles la rejar en klauco el encabezamiento y la clase á que co- baja proporcional.
iresponden los interesados, lo cual consta eu la referi- j Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administra-da nominilla.	1 dor, Guillermo Perinat,
Negociado de Bienes del- Estado.
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Munich al de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifi quen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en 1* inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al PromotoV Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores do Isabel If número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Rerles ordenanzas del Ejército, y con el fin de 1 evacuar un acto de justicia dimanante de la sumaria que por insubordinación y heridas á un Cabo me hallo1 iustruyeudo contra el soldado del citado Cuerpo, Martin Nille Perez, é ignorándose el paraaero actual del Cabo 19 de la 19 compañía del mismo, José Antonio Artimez, que se ausentó de la Calzada de Belascoain, eu que se hallaba trabajaudo en concepto de rebajado, por este mi primer edicto, y á los liuea ántes referidos cito, llamo emplazo al susodicho Cabo, para que en el térmiuo de treinta dias a contar desde la fecha en que se publique el presente anuncio, se presente en la guardia de prevención do este Batallón con el fin anteriormente expuesto.
Cabaña 14 de Febrero de 1885 —El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-gun y término de diez dina, cito, llamo v emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matánzas, de 22 años de edad, soltero, jornalero, a D. Gregorio Iz-1 quierdo Delgado, natural de Paso Real de SaD Diego, de 19 años de edad, soltero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 afras de edad, soltero y jornalero, para que se presenten en esta Fiscalía á la mayor brevedad posible para una notificación en causa que contra los mismos instruyo.
Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde, lia primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. J uau Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios número 50 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que su presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
Orden de la Plaza del dia 4 de Marzo de 1885.
SKKVIüIO PARA EL DIA 5.
Jefe de dia.—El Kxcmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital. —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluutarios.
Hospital Militar.—Balallon de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar por las músicas <Je los batallones de Artillería, Isabel II é Ingenieros.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—■ El 39 ríela Plaza, I). Francisco Sobredo.
Imaginada en Ídem.—El 29 de la misma don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
En la Junta general celebrada el dia 11 del p». sado, se acordó que los Colegiales que fuesen separado» por falta de pago de sus cuotas, con arreglo á lo dispuesto en el inciso 3q del artículo 11 de los Estatutos, necesitan para volver a ingresar en el Colegio, solicitarlo de la Junta de Gobierno, acompañando á más dé las cantidades que estuvieren adeudando al ser separados, la cuota de ingreso establecida en el artículo 33 délos Estatutos.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Fenrero de 1885. — El Secretario Contador, Ledo. Antonio Mesa y Domínguez.
En la Junta general celebrada el dia 25 del pasado, se acordó que los Colegiales: inscritos que no ejercen la profesión, deben satisfacer la cuota mensual de-un peso cincuenta centavos, debiendo los que son bsja por ausentarse de esta Capítol, manifestar al participarlo si desean continuar inscritos en el Colegio, en cuyo caso, dejarán persona encargada de satisfaoer sus ouo-tas.
Loque se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1885.— El Secretario Contador, Lcd''. Antonio Mesa y Domínguez.
Don Francisco Saenz de Graei, Comandante de Ejército, Capitán Ayudaute del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo,
En uso de las facu'tades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Sargento segundo del propio Cuerpo, Lorenzo Bretón Sauz, y soldados que fueron, hoy licenciados y residentes en la Península, Francisco Molina y Estevez y José Badenas Catalan, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Bazon y D. Antonio Benavides, el dia 13 de Junio de 1881, en Placetas, jurisdicción de Remedios, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Francisco Molina Estevez, natural de Blanca, provincia de Murcia, hijo de José y de Josefa, y José Badenas Catalan natural de Aramiel, Provincia de Teruel, hijo de José y de Tomasa, para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación del presente edipto en la Gaceta oficial comparezcan ante el Gobierno Civil de la Provincia; rogando á dicha Autoridad dé cuenta á esta Fiscalía de la comparecenc a de dichos individuos como asimismo del punto de su residencia con objeto de que respondan á cargos que eu dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Habana á veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Francisco Saenz de Graei.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de quince dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo pura que coraparezcau eu esta fiscalía á hora hábil de ■ despacho para evacuar uu acto en el expediente que instruyo sobre baufragio del vapor español '‘Alba, á los parientes de D. Francisco Ahril, D. Sebastian Za-rraciua y D. Cárlos Maulino, Capitán, Piloto y Maquinista del expresado buque, en lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Habaua 13 de Febrero de 1885,—El Tequie Coronel fiscal, José María Cara.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo del hurto de alhajas y ropas en el bergantín goleta español “Alfredo,” que tuvo lugar en la noche del raártes 10 del corriente, he dispuesto en providencia de este dia convocar por el término de diez dias á hora hábil de des-paoho á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar el hecho y quiénes fueron sus autores, para que se presenten á deponer lo que les constare, eu el con-
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Cousejo die Gobierno del Banco, eu 16 del actual, se convoca á loa señores accionistas para la Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, eon arreglo á lo dispuesto eu el art 80 del Roglamonto, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, tambieu en adelante, de una á tres de la tardo y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
. Cotizaciones <le la
Bolsa
1885.
el 4 de Marzo de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid fi 236J p.g y cierra (le 231 ¡S 2311 p.® í las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 (le nmortimeien
»»o»1..........................73.t S73p.§ D.orocx-oupo«
ídem id. y 2 id.....;........... Nominal.
Idem (lo anualidades............ 83 d p.g D. oro.
Billotea hipotecarios .......... Nominol.
Banco Español de Ja Isla, (te Cdba......... 13
Banco Industrial.......................... 58
cepto que de hacerlo obsequiarán la administración de B“co ? Compañía de Almacenes de üe
justicia.
Habana 16 de Febrero de Coronel fiscal, José María Caro.
1885.—El Teniente
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
Comisión fiscal.
provincia
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón y término de 10 d as, cito, llamo y emplazo á D. Toribío Nuñez y Bastarrachea, hijo de D. Melchor y D? Manuela, natural de Pedernales, provincia de Bilbao y tripulan te que fuó del vapor español “Panamá," para que se presento eu esta Fiscalía eu dia y hora hábil, á fin de enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Curo.
fçla y del Comercio.................. 52
! Banco y Almacenes de »Santa Catalina...,
Banoo Agrícola.........................
i Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Nominal
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur...
Primera hía.. .
Sin operaciones.	
80 ú 79- j -	p-o D. ore.
13 ú Î2	p.g D. oro.
58 í 57	p.§ D. oro.
&2 á 51	p.2 P. oro.
Nominal.	
Sin operaciones.	
Compañía de vaporosi dola Ba-
Pop José Marfa Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y Compañía (le Almnonnes de Hacendados, pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde Co1n,p,aIaía do Alm:l0CI'68 do depósitos de dueño de la cachuca “San Pedro”, folio 872 del Dia-tnto de esta Capital, para que en el término de quince Compañía Cubana dias se presente eu esta Fiscql(a á hora hábil de de»-
pacho, para evacuar uu actúen causa criminal que ____________
mstruyo, en lo que obsequiará la administración de Compañía do oamiuos do hierro do la iia-
ÇompaüSu, Española do alumbrado do Gas
(Jo Mutáiuas.. »................
Nuova Compañía do Gas do la Habana
justicia,
Habana 19 de Febrero de 1885. Coronel Fisoal, José María Caro.
WwL.
-El Tenieute
Idomdo Sagua la Ürande.........
ldotu de Cai bar i eu á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía do la Habana á Ma-
Idein Urbano.... Idom del Cobre. Idem de Cuba...
Don Emilio de Acosta y Eyermau, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 5 días se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahou, Provinoia 1 1 e Mallorca, de estado soltero, de profesión oooinero y de -.6 años de edad,á fin que dé sus descargos eu la sumaria quei sa le sigue porhaberse desertado del va- Cédulas hipotncarias'aiaP por correo «Ciudad de Cáliz,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-no ue le declarará eu rebeldía.
Habana y Febrero 6 de 1885.-E1 Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermau,
85	& 34	p.^ D. oro.
Sin	operaciones."	
61	& 60	p.§ D. oro.
56	fi 55	p.o D. oro.
76	fi 75	p.g P. Sin op,
42	fi 41	p.g P. oro.
71	fi 70	p.g P. oro.
83	fi 82	p.g P. oro.
63	fi 67	p.g D. oro.
46	fi 45	p.g P. oro.
4	fi 3	p.g P. oro.
	fi 33	]>.§ D. oro».
41	fi 40	p.g P. aro..
40	fi 30	p.g P. oro.
»4	fi 03	p.g P. oro.
En	Liquidación. '	
50	fi 40	p.g P. oro.
80	fi 70	p.g P, Sinop.
80	fi 79	p.g P. Sin id-
Sin	operaoiones.	
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba..	..........
\ Ínteres anual Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer ¿ última hora, $ 1,700 Bonos del Ayuntamiento, al	p.%
V, oro C.
JG aoeienes del Baneo del Çoraereio, al 52 p.g D. oro C,
È