.
*

—

El Sr. Juta de primen instancia del distrito de Be-10n, por ante uií ha dispuesto que por tro< núiuoros de lu Gaceta oflcAl se convoque al moreno Pablo Hernández y Mor jón, natural ue 8au A ntonio de los BaTos, soltero, de 40 aflos, tabaquero, vecino (pie fu*' de la plazuela de Antón Heeio uúm. 7, para'que c mparizoaá la mayor brevedad en eite J tingado, calle del Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 10 de 1S8).~ Ang«l Lhmu a.	1962, O O 2s
El tí . Ju z de priroira instancia del (’islrlto Norte de eit.a c'u 'ad en la rauta p r muerte de Don .1 mpi n Far as, con c«o p r *-l Noy, por i n e li • dispu'st»te couvoquo |>< r tres i limeros c n ecuilv.s de la Gaceta < flclal de la liaba a it los pulientes mas «er ano< del mencionado Don Jojqufn Purgas, pira que d n ride nueve dias coiit dos desde a fecha te pr senten en »ste Juzgad Hiciu uúiu. 00, il maní fes arsi se quieren ó no mostrarse paite en la dicha cauta.—Matanzas Marzo 21 do mi.—b ram isc > V. Pér.z	100» (' O 2n
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
.... . ....... . .. .......	w	, comparezcan en este Juzgado para evacuar un seto de
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Je- 1 Justicia en lu eausi formada contra dicho asiático Oláu-sús Marta, por ante nal hadispu sto que por tres núiue- dio Alfonso, por hurto de uua yegua al moreno Auto-ros consecutivas de la Gucett oficial se convoque á Di nioMesa. \ cumpliendo lo mandado firmo la pre-en* |	• ~ —	•	te en Sagua la Grande Marzo ¡30 de 18S5.- Añores 8.
Moreno.	1C42, C O 2G
El 8r. D. jo-e Lirio y Valiier, Juez de primera ms
Tiburcia, untura! de esta ciudad, soltero, de 17 años y de oficio aistro, ¡i fin de que comparez a en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana y Marzo 18 de 1880.—Br. Bernardo del Junco.
1049. C O 28	,	,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be- uGnGSj ClGCrGtOS y dlSpOSlClOIlGS COITGSpon-
10n, p. r ante mi ha dispuesto que por tros números de ¿JienteS al año de 1879. CIUC comprende dos la Gócela oficial se convoque á D. Leopoldo A varez,	"	’ 1	, i
cuyas generales se ignoran, j'ara cjue A la mayo** breve- VOllini6n.CS) SG poilC Gil conocimiento ClGl
d»d comparezca en e-te Juzgado, calle del Prado .13,4 público (1U6 SO halla de VOllta en el despa-ev- ruar un acto de iust'cia.—Habana y Marzo 19 de lobo.	.	1. T	a	• i	^
-Angel Liauusi.	looi, o o ¡.o dio de esta Imprenta al precio de cuatro
El 8r. u. t láudio Grande y Itossi, íucz uc primera	billetes el primero v al de tres
&S en la misma clase de moneda el segundo.
oü ¡al d<* la Habana se convoque & las pe sona* que co-:	Toda persona o uo desee adquirir las
nuzcan al asiático Cláudio Alfonso y sepan si posee o no ! .	•	i iQft/l	1 Gil v do 1877 al 7Q
bienes a gunos para que dentro del tfrminode quinto día ; colecciones de 18o4 al DU y UO lo// al 7o
ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Isabel Medina, viuda de D. Enrique Ferrila y Valdés, para que deutro de quinto comparez a en este Juzgado Hebiiia 49, á evacuar un acto de justicia en la ruusa que se instruyo por homicidio del expresado Perella. i Y para su publicació i cumpliendo Con ìo mandado ex-pido la presente cédula cu la Habana Marzo 22 de 1885. —Manuel Ai dreu.	1069, C O 28
El Sr D. Gei ardo Fernández d. la U guera, Juez de p-imi ni íi s ancia de esta villa y mi rartuio, p-*r nte mi se ha te vido dii, o er que | °r t ei iifimcn s de la Gaceta ol'c al >c i od vomì á i>. A iq min Im era y I.lenti il , i a'ur-l ter i.i.’.ailer, v cito ile la Heliana ca zada del Moire mìni. H4, lie fu años ile edad, s Itero y jnr- I nuli io i oru que en el Grillino de c neo días s* preseli te en este Juzgado á evacuar un un acto ile just io u en | la causa criminal seguida contra la morena Evarista Fraga, por Imito alentado Incera.—Güines Marzo 23 de 1885.—Ldo. Juan Bautista I)laz, 1073, D O 28
El 8r. D. José Litio y Valiier, Ju<z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tre-« números de la Gaceta olii ial se convoque á la j.ersoua 6 p-osoues qre puedan declarar sóbrela luso'vencía de I- s r«roresad''s D. BengnoL. Fuen les, D. Felipe Laburi 11, D Msnuel López Garla y morí nos José Arnauy P scujil Casa-lius, para que dentro del término ele quinto dia comparezcan en esto Juzgado psr.i evacusrun acto de justicia en el incidente de eirb: rgo de bien i. de dichrs p-o cesudos cu causa por juego prohibido Y euttipl culo lo mandado firmo lu presente en Matanzas & 23 de Marzo de 1885.—Florencio Bet.ncourt. 1070, C O 28
El Hr. Juez de primera instancia del di trito Norte de esta ciudad, i orante mi ha dispuesto ss convoque por tris números consecutivos de lu Gaceta oficial de la Habana á las persi mis que tergnn eeucelinlento del robo efectuado en la noche del veinte 11 veinte y uno del cerril nte en lu tienda «La Montañesa,» de D Em-torio Gayón, situada en la Chira y sepan quienes son responsables criminalmente del expresado dc’lto, est como á las personas que sepan á quien pertenece una tiincha, una chaqueta de páfio negr i y unos palitos de los que usin los chinos para encender, p ra que dentro del término de nuevo (lias contados desìi*- la fecha se presenten cueste Juzgado, sito en la c-lle d Biela mini. 90, á pre tar declame 6n sobre di lio particular. Matanzas Marzo 21 de 1885.—Eran is 'o V. Pér
1078, C O 28
El Sr. Juez de primera ¡i slancia del d atrito Sur de esta ciudad se ha servido disponer por ante mi que por tres minien s consecutivos di« la Gaceta oficial y ñor término ce diez días se convoque al moieno Desiderio Ji-méntz, para queso presente en e-te Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa per hurto de ave» y efectos ú i.? Josefa Funicoli.—Matanzas Marzo 19 de 1885 —Ldo. Juan Vlnageras.	1032, C O 27
El 8r. Juez de primera instancia de este partidoju-dlciul ha dbpuisto por ante mí en causa contra el pardo Arcadio Núflez Vasallo, y otros por robo de dinero y unos dulces del asiático Alejandro Jané, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto illa se convoque t-1 referido aditilo, que icsidla en el término municipal de Madruga, pai a que comparezca en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y par.* su publicación como está dispuesto s.- repítela pr*--ente.—Ja-ruco Marzo 20 de 1885.—Buenaventura Sánchez.
1"41, G O 27
El Sr. Jui z de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto de una cerda, varias aves y rocas de la morena Margarita Mena, que por tr*s números cons*cativos de la Gaceta oficial y término de quinto diu se convoque á la referida morena Margarita Mena, que residía en les términos municipales de Cssíguas y Aguacate, para que comparezca en este Juzga.io á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación como está dispuesto se repite la presente en Jaruco á 20 de Marz cíe 1885. -Buenaventura Sánchez.	1039, C O 27
El Br. Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, ha {dispuesto por ante mi eu cau-apor hurto de dos'cerdos de los morenos Andrés y Gregor o, patrocinados de D. Huiro Fernández de Castro, que por tres números consecutivos de la Gm ct* oficial y término de quinto (lia se convoque á D. Dionisio Pérez Borrego, que ri sitila en el término municipal de asíguas. para que comparezca en este Juzgado á ewcuar uu acto de justicia. Y para su publicación osm« está dispuesto se repite la presente en Jaruco á 20 do Marzo de 1885.— Buenaventura Sánchez.	1040, O O 27
El Sr. Juez deprimerà indancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mi en causa por muerte del moreno Francisco Hernández, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á los pariente-* más próximos del referido moreno, á quienes se ofrece la ántes citada causa, porsi en ella quieren mostrai se parte.—Jaruo Marzo 21 de 1885. Y para su pu licaolón comoesá dispuesto se repite la presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	1067, C O 27
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que porires números consecutivos déla Gieeta oflcl 1 se convoque á 1). Manuel Rodríguez, vecino que era de Cerrada del P.-iseo núm 2 y á D. Antonio Negrfn, que lo era de fian Miguel esquina á Solidad, para que dentro oe nueve dias después del último aminolo comparezcan en este Juzgad », sito Inquisidor núm 35, á pr star declaración en la causa criminal que se sigue por uso inde-vido de una cédula extendida á favor • e otra persoua, contra D. Kamóu Pifielro y ('amido. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente.— Habana Marzo 23 de 1885.—Arturo Gallet'l. 1040, C O 27
El Br. Juez de primera instancia til propiedad del distrito de Gundulupe, en la calisa que por ante mi cursa por hurto de des sillones y una navaj», contr-i el pardo Evaristo Pinedo, lia dispuesto que por tres númer s c msecutlví s de la Gaceta oficial se convque á los individuos siguientes: moreno Alejandro Fernández y Parren», natural de Santa Maria del Rosario, *oltero, de 29 afios de ed.id y cochero, morena Cándida Elejalde y parda Amalia Miranda, veoluos que ran tonos de la calle de la Zanja núhi 09. para que dentro de nueve (lias comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núui. 35, á prestar declaración eu la referida causa. Y para su publica' ióu en la Gaceta ofiebd expido la presente. —Habana Marzo 23 de 1885.—Arturo Galletti.
1047, O O 27
El 8r. Juez de primera instancia del dl-trito de Je sús María, por ante tul lia disputato se convoque por tres númeios de la Gactta oficial á un iudivfouo que en la mafiana del veinte y ocho del pasado mes de Febrero particii ó al vigilante núm. 113, en el Parque de la India habla tr.tado de estorbarlo dos Indivi u s en el re ferldo parque en los momentos en que ( tro fuée taf do, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar uu acto de justicia—Habana Marzo 14 de 1885 —Br. Bernard» del Junco.	1052, C O 27
E1 Sr. Juez del distrito de Belén, i or ante mi ha dispuesto que por tres números tic la Garia oficial se eonvoquejá U. M ignei Nins. cuyas generales se igno an para qu* ¡lia mayor brevedad pontile comi ari zea en este Juzgado, calle del Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habaua y Marzo 22 de 1885.—Angel Llanusa.
1063, C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, p* r ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias al pardo Francisco Valdés y Castellanos, vecino que dijo ser en seis de Diciembre último de la calzada de la Reina mlm. 90, para que en el término de nueve dias comparezca en e-te Juzgado con el objeto de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra la moreua Asunc óu Carrillo, por hurto.—Habana Marzo 13 de 1885.—Ldo. Raúuón Portocarrero.
1006, C O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Gare a y Menéndez, natural de Asturias, soltero, depeudleuté, de 19 ,«ñ. sj para que dentro de terceto d¡a comparezca en fste Juzgado, sito Habana 49, con el tiu de prestar una declaración eu cusa criminal.—Habana Marzo 18 de 1885______
Pedro Bodríguez Pérez.	1008, O O 26
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esta orden y eu tris números de la Gaceta oficial se convoque á D.a Clara Martínez, para que deutro del tercer di comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á primera aud encia á las doce de su mafiana con e fin de pr* siar m a declaración en causa criminal —Habana Marzo 20 de 1885.— José tíarclu Tejada.	1027, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia á c nsecuenoia de la causa formada por amenazas á . Pedro García, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Azofra Echeverría, hijo de D. Jpsé y de Di Nicolasa, natural de Santiago de Cuba, vecino que era deísta ciudul, casado y cscrib'ente, á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicac 6n libro la presente.—Bejucal Marzo 19 de 1885.—Gaspar Barona.
1033, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-sús María, se ha servido disi ouer por ante mi se convoque por tres números come utivos de la Gaceti oficial gl moreno Juan Ernesto Iglesias, Jfij° de Ramón y de
tancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mt ha dispuesto que por tr*s números de la Gaceta oti* ial se convoque á las personas que estén enteradas que el a-iático Anselmo, posea bienes, pa-r * que d « tro i.el término de quinto (lia comparezcan en est J uzgado | ara evacuar un acto de justicia en el iuci-frrniail» (ontr.i *1 menc * na'o rsiát co por vcuta de c pió. Y cu li li udo lo mandado firmo la prese-te en «Matanza á 18 ce Ma l > de 1885 -Ldo. Juan Vlnageras.
1013, C O 26
El Señor D. José Lirio y Valiier, Juez de primeia iustancia del distrito Sur de esta dudad y su partido, por ante ínl ha dispuesto que p»r tr s números déla Gaceta oficial déla Habana se convoque á D. Justo Ibafiez para que dentro del término de quinto dia compar zea en este Juzgado para evacuar un acto de justi ia en la causa formada contra D. Antonio Herrera Pacheco, por robo á Di Lugarda Febles, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas.— Ldo. Juau Vinageras.	1031, C O 26
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
A
TARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MARZO DE 1885.
.Tanta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
AVISO
A los Sres. Snscritores tle la “Gaceta Oflclal” en Sagua la Grande*
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritorcs que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco <Je P. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
GhA-ICTGKA...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tai’jetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivalotes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio
’) VJU1'11 UW1UJJI,VV)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulsei’as de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosegas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
>.Y 4
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
*	r
DE LA.qifSLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCÉLKS PARA LOS SISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejejhplar.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA RE CEBA
pma su umoh.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BiB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTBICCION PUBLICA.
Contiene el Pian de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha eoncluido la impresión de esta impor tante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntrale venta en el Despacho de esta Imprenta
LEGISLACION
’Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
IWt SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
JIJDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTUATIVOS. EMPEÑADO 39.—HABANA.
INMOTO! ...............
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
IPBIMOi I MtlDkDl IISMII
•J <
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE illAYO DE 1881.
—tíállask dé venta en esta imprenta-
DEL AGRICULTOR ;
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas 'en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier-iódos abóúbsy mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción.castellana, óoh notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que loor.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calla del Teniente Roy n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para ia ejecución
de la
LEÍ DEL REGISTRO ClfiL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE los
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
6« tibí» » isU IscpnaU 4 ^1-50 Billalca.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 19 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERYICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1*50 BIB. el ejemplar.
OBRA I)£ TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
„ TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gacet y en todas las librerías de e3ta capital á #5BiB.
Di
POLICIA URBINA Y RURAL
DEj
TERMINO MUNICIPAL
DK IA
HABANA;
Mandadas observaroor el Excmo. Ayun-? tamienlo en 24 de May) de 1881.
Se hallan <í la venta oí el Despach* de libres de la Gaceta, 1 miente ley 23.	,
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa á los señores suscritores que pueden enviar á la misma administración por ia última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se Icb dará como regalo; y que queda abierta lasus-ericion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.	,
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Edelmíro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA*
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
.DE II A 1.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía anónima de ferro-carriles df. Caí-UARIÉN Á SaNCTI-SpÍRITUS.
El Sr. Presidente, en uso de Jas atribuciones que le concede el inciso lo de la cláusula 10 del artículo 16 del Reglamento de 1875 de esta Compañía, ha dispuesto se convoque á los «Sres. accionistas á Junta general ordinaria para las 12 del dia 30 del entrante mes de Mnrzo, en las oficinas de esta Empresa, situadas en los altos de la casa n9 13 de la calle de Amargura.
Eu dicha sesión se dará lectura á la memoria en que la Directiva dá cuenta de las operaciones del año social, terminado en 31 de Diciembre último.
También se procederá á la elección de Presidente y dos vocales propietarios y tres suplentes con residencia en esta capí Luí y á la de tres glosadores y otros tantos suplentes para el examen de las cuentas presentadas.
Se advierte ú los Sres. accionistas, que en cumplí, miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de acciones y su valor nominal, así como el de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros y de. cumcutos de la Sociedad están de ninnifiesto en la Contaduría para su examen por los Sres. accionistas qne quisieron hacerlo.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentcrcs.
ComvaSía de Almacenes de Devúsito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca i los soñores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria, á las doce del día 28 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presideute, calle de Coba número 5, con el objeto de tratar acerca de las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 19 de 1885.—El Secretario, Jn-dres Sánchez.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dbl Comercio.
Secretaría	■
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita a los señores accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del ,Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales y do3 Suplentes, según dispoue el Reglamento; y se adeierte, que según el artículo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 1.0 de Marzo de 1885.—Artwo Amblará.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia acordado boy que se convoque, como lo lingo, á los Sres. acciouistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el «Sr. Director habrá do presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero do esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo a lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte que lo3 libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el téjrnúnii entre ésta convocatoria y la citada Junta generaba disposición de los «Sres. accionistas en el escritorio dé' la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Pebre#) de 1885.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 28 DE MARZO DE 1885,
\Beneficio de liobilloll
A las 8.—EOS BANDOS DE VILLA-FRITA. A las 9.-EL NOVIO DE DOÑA INES.
A las 10.—¡¡AGUA Y CUERNOS!!
t^jg^BAILE AL FINAL DE GADA	1
CIRCO DE PÜBILLOXES.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—-El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda X los dias festivos matinóe á la una de Ia tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA PUL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POÍJS.
^