*
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias á D. José Montes de Uca, vecino de Santa Cruz del Sur, de oficio zapatero, y pasajero que fué en el balandro “Joven Salvador,” en Agosto del afío anterior; para que se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta de edic to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández y González y P. Gregorio Izquierdo y Delgado, contra quienes procedo por asalto al bergantín español “Tercer Barceló,” para que en el término de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía eu el concepto que ele no hacerlo, sin más llamarles ni emplazarles, se les tendrá por rebeldes, contumaces é incursos en las penas que las Leyes establecen.
Habana, 6 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fis cal.Jo^é M? Caro.
la Secretaria del Banco, desde el día 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, tambieu en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan ú bieu hacer los spfiores accionistas facultados para asistir ú las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la
Bolsa
1885.
el 18 de Marzo de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
P. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de 10 dias contados desde la primera publicación, á D. Bartolomé Junqué, cuyas generales se ignoran y dueño que fué del vapor español ‘ Alba,” que naufragó en Agosto de 1880 en su viaje á Alvarado, para que se presente en esta fiscalía á evacuar un acto, en obsequio á la administración de justicia.
Habana 4 do Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mí* Caro.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Corouél de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión dq esta Comandancia.
Por la presento mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al contramaestre particular Nicolás Argos, y ó los marineros Gabriel Eran, Juan Salvá, Domingo Aboites y Barranque y Pedro Juán Liado, tripulantes que fueron de la corbeta española “M iría,” para que en vista de haber quebrantado las presentaciones periódicas que se les prescribió,.cora parezcan en esta fiscalía dentro del piazo de quince dias, á descargarse do la culpa que por ello Ies resulta, en la causa que contra los mismos instruyo, seguros de que de verificarlo, se les oirá y administrará completa justicia.
Habana 7 de Marzo J.e 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mg Caro.
• Abrid 4 232 p
y cierra do 231| <t 232 p.‘ FONDOS PUBLICOS.
4 las do».
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización			
anual			714 4 71 i	p-§	D. oro.
ídem id. y 2 id		Nominol.		
Idem do anualidades			62J 4 62	p.g	O. oro.
Billetes hipotecarios 		Nominal.		
Bonos del Tesoro				Sin operaciones.		
Idem del Ayuntamiento			r-§	I\ oro.
ACCIONES.
ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición, ó en otro c so á la Autoridad Civil ó Militar más inmediata del punto eu que se halle; eu la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá el expediente y será juzgado como desertor,
Victoria de las Tunas 3 de Marzo de 1885.— El Teniente fiscal, Martíu Crespo.
Comandancia general de las Villas.
Don Jo6é J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra los bandidos Joaquín Nuñez, Nicolás Espinosa y otro cuyo nombre se ignora, acu-
Iiegistro de la Propiedad de Cienfuegos\
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me hau sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblane de una finca rústica que buho de la Sra. D4 Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo
sados del secuestro del Alcalde de barrio de Ja Sierra. * nombre. Linda por el Norte, el i liaren i j “Santa Rosa
D. oro. I). oro.
4 il p,§ P. oro.
4 84 p.g D. oro.
Don José M¡) Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Peluez, vecino que fué de ésta cap ta!, en la calzada del Monte número 117 para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un neto eu causa criminal que instruyo, en obsequio á la más recta y pronta adrainistració'n de justicia.
Habana Marzo 10 de 1885.—El Teniente Coronel fisial, José María Caro.
Don José Mq Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ó I). Andrés Rlizardo, <fue-ño de la cachucha “San Pedro,” folio 872, de las listas del Distrito de esta capital, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Comisión fiscal á evacuar un acto, para responder álos cargos que le resultan en causa criminal que instruyo, por robo de dos sacos de arroz, en la expresada embarcación. Habana G de Marzo de 1885.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la" presente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Nuñez Basta-rrachea, tripulante que fué del vapor español “Pana-mú,” para que eu el término de cinco dias se presente en esta fiscalía para enterarle de un asunto que le interesa en el expediente que promovió con motivo del extravío de su cédula de inscripción marítima.
Habana 11 de Marzo de 1885.—lil Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala 'de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pérez Cano, tripulante que fué de la goleta “Enriqueta Lo-reto,” cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en esta fiscalía para evacuar un acto en la causa que instruyo con motivo de las lesiones que se causaron en el expresado buque,'en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 11 do Marzo de 1885.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Banco Españolóle la Isla	Jo	Cuba..... 11
Banco Industrial..................... 58
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................. 52
Banco y Almacenos do Santa	Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Ilipotocario de lá Isla de Cuba.............................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................ 85
Primera Compañía de vapores déla Bahía..^............................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 50 ú 55 p.g D. oro. Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habano........................... 55
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas......................... 71
Nueva Compañía de Gas do la Habana... 88 Compañía de caminos do hierro de la Habana................................. 67
Idem de Matanzas ó Sabanilla.......... 50
Idem do Cárdenos y ,1 dcaro........... 4
Idem de Cienfuegos y Villaclara....... 45
ídomdo Sagua la Grande ............... 40
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus. 40
ídem del Oeste........................ 92
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas ..............•............... En Liquidación.
Idem Urbano........................... 50	"	“	“	"
Idem del Cobre........................ 80
Idem de Cuba...... ................... 80
Refinería de Cárdenas................ Sin
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
•
VENTAS DE VALORES HOY.
54
75
41
70
82
6(1
49
3
44
39
39
91
P-o
P-I
P-o
p-g
p-g
p-g
p.g
p-§-
]>•=
p-g
p-g
P-o
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
I). oro.
I). oro,
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D, oro.
Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía (Santa Ciara 16) con objeto do evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 9 de Marzo de 1885.—José J. Calbetó.
á 49 p.g D. oro. á 79 p.g D. Sinop, á 79 p.g D. Sin id-operaciones.
91
Ayer á última hora: p.g I), oro C.
Idem 20 acciones do la misma Empresg, al 90 p. hasta fin de Abril.
30 acciones del Banco del Comercio, al 52 p.g D. oro C. 11 acciones del referido Banco, al 51 p.g D. oro C.
10 acciones del Ferro-carril del Oeste, a D. oro 4 pedir
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ 4 á 6 p.g P. sipfyc,
Inglaterra........................ 18i á 19 p.g P., 60 div,
u .	(	4¿	á	5	p.S P.	60	d[v.
Fronclft...........................j	514	54	pJP.	3	d|v.
.	f	14	4	2	p.gp.	66	d[v.
„ . , ,T .,	S 4 84 p.g P. 66 div.
Estados-Unidos.....................j	8J	&	¡f	¡>.§i>.	3	d¡v.
{8 p.g basta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, bajo á regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior..
ídem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. 11.) ........................
Id. bueno á superior número 10 á 11 .
Quebrado inferior a regular número 12 á
14...............................
Id. bueno número 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á 18........
Id. florete número 19 á 20 ........
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—91 n funere..
96, do 44 á 5 rls. @ oro, según envase y
\ZUCAR DE MIEL,
Mayoría General del Apostad ero de la Habana.
Crucero de Jorge Juan.
Don Angel Varela Redondo, Alférez de Navio do la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Depósito de las tropas embarcadas de este Apostadero, el día 20 de Enero próximo pasado, el soldado do la misma Diego Franco C hávez, á quien instruyo sumaria por primera deserción; usando de las facultades que las Ordenanzas do la Armada me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días contados desde el de hoy, se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas; en el concepto que do no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole cu rebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana 5 de Marzo de 1885.— El fiscal, Angel Varela.—El Escribano, Nicanor Galau y Doce.
Polarizacién 86 4 90.
merit.
De 3j 4 3Î rl». oro (3) según enrosa y nfi-
A.ZÚCAK MA8CABADO.
Coiuiiu 4 regidor refino.-
oro’ O?.
-rotiimnoiOn 86 4 90.—Do 3j 4 3jf rls.
concentrado.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE 0AMBI08.
D. Vi< toriino Bunces Cuorvo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolas.
D. Miguel Alzóla y Goitia, auxiliar de Corredor.
Habana, 18 le Marzo de 1SS5.—Fd Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia gennai de Holguin.
Orden de la Plaza del dia 18 de Marzo de 1885. Servicio para él día 19.
Jefe de dia.—F.l Comandante del de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Don Martín Crespo Fernández, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núni. 5.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero del soldado Juan Cajarrillo Ejo, que ' fué de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana en Setiembre de I 1872, y dejó de justificar su existencia en la misma en ¡ Octubre del mismo afta; usando de las atribuciones i que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército a los oficiales del mismo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pitra que en el plazo de veinte días á contar desde la fecha en que se publique el presento en la Gaceta Batallón ¡de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta plaza, á res-
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del Hegimiento Infantería de Tarragona núm. G y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden co.no fiscal de la causa que por deserción instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Eduardo Escobar Morillo; por el presente primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinln días se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial do la provincia.
Dado eu Santa Clara á los 9 días del mes de Marzo de 1885,—Cipriano Cardeñosa.
Fis-
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel duado Comandante del Aima de Caballería y cal Militar permanente do esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo contra el Teniente D. Ruperto Boán Soto, el Cabo 29 que fué del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, licenciado absoluto eu Abril de 1881, Vicente Carmona Nuñez, cuyo actual paradero se ignora; por este mi primer y único edicto, cito al -referido Vicente Carmona, para que en el término de diez días a contar desdóla publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Piscaba, Santa Clara 16, ó á la autoridad militar más próxima, ú dar conocimiento de su actual residencia, á fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de esta provincia.
Santa Clara 7 de Marzo- de 1885.—José J. Calbetó.
con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, cou el ¡a genio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “San ta Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abren; por el Este, ^ con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con e! ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí i pe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu.-ra de ella ó careciese de representación en la forma preveni da eu la regla 5a del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana ex tiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1S85, —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Cor el presente hago saber: que D. Fermín Figue-roa y Manías, elector, mayor de edad, vecino de este término y procurador, lia presentado en este Juzgado demanda solicitando se inóiuyan en las listas electorales para Diputado i (i Cértes por estar comprendido en el párrafo quinto del artículo 19 A Don Emilio Jáflez González, Don Gabino Galdón y Reyes y Don Eladio Pérez Barrera, pertenecen tes á la Sección 19 que com prende el término de San Amonio de Rio B anco del Norte. Lo que so pub'íca para general conocimiento y á los efectos de diclm Ley.—Jaruco Febrero 2S de 18;.ó. —Joaquín María Becerra.—Buenaventura Sánchez.
9G1 A O 18
Don Feliciano Francisco López, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal eu la causa que instruyo contra el soldado del primer batallón del mismo Iiegimieuto, tercera Compañía, Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para pue en el término do treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa el Regimiento en esta l'laza; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara ú los seis días del mes de Marzo del año 1885.—Feliciano de Francisco.
Don Francisco Leal Almeno, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona núm. G y fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del actual parudero del soldado de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento ya expresado, Antonio Rodríguez García, en situación de rebajado; usando de ¡as facultades que conceden
EDICTOS.
artes que conceden en
estos caso3 á los Oficiales del Ejército, por el presente (____§¡
tercer edicto, cito, llamo y emplazo por tercera vez al bana, á fin de que eii el término’ dé nueve dias conta-
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi t roer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, Hijo de D. Agustín y D? Gertrudis y de 27 años, para que dentro de nueve días se presente en e te Juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por estafa; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse !e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y deu.iás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 13 de 18S5.—José Godoy García.—FraucisCo de Castro.	9(50 E O 19
Do u José Godoy García, Juez de ■primera instancia del distrito de ta Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Rio. natural de la provincia de Málaga, soltero y como de 34 años, y á D. Ramón Barco, cuyas geneialés se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Jesús Haiga-do; cieitos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les deolarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados de) Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. - Habana y Marzo 13 do 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervís.
916 E O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á Don Esteban Moreno, oficio campo y vecino de la Ha-
soldado de referencia Antonio Rodríguez. García, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de Sagua la Grande ó en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resulten, por no haber mstificado su existencia desde Junio de 1883, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Santa Clara 27 de Febrero de 1785.—Francisco Leal.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Marcial Otero Conde, Alférez del segundo Bata-
llón del Regimiento Iufantería de España no í, presente fiscal instructor do la sumaria que sigue al soldado de la quinta compañía del mismo, Antonio Vergara Sánchez, por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Vergara Sánchez, para que personalmente dentro del término de veinte dias, a contar des-	_
de esta fecha, se presente en la casa-cuartel que ocupa i—Ldo. Ramón de Avala.	915 E O 19
l, (•„„» ,1,. lutantwía, de e,t, taM. * $ .KSKXTJ Z 2 sus descargos; en el concepto de que de no hacerlo asi, J	bi-
sele seguirá la causa en rebeldía, juzgándosele por el Tribunal competente, publicándose este edicto para dichos fines.
Cristo 22 de Febrero de 1885.—Marcial Otero.
1os desde la fecha se présenle en la círcol de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eri ia causa que se le sigue por falsificación de doeumen os oficiales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
976 Ií O .19
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábul, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iitrno. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido D. Pedro García y Cbicarro, la propiedad do la Capellanía que mandó fundar Don Tomás Arencibia, de tres mil pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el citamos, llamamos y convo amos á todos los que se consideren con derechoá su obtención, para que deniro de treinta días á contar desde la publicación do este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esto Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se próvterí según corresponda. —Dado en la Habana y Marzo 10 de 1885.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de B. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de tsta ciudad, libro el presente, fecha ut supta.
Capitanía General y Parada—79 Batallón de pouder á los cargos que le resultan por dicha desapa-
i rioiqn, ó eu otro caso á la Autoridad Militar ó íiivil
Voluntarios.	"	I rioión, ó en otro caso á la Autoridad Militar ó Civil
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.	' más inmediata del puuto en que so halle; eu la iuteli-
Batería de la Reinn.—Artillería de Ejército. | geucia de que de uo verificarlo, se lo seguirá el expe Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— diente y será El 29 déla Plaza, D. Graciliano’Báez.	I Victoria
Imagiuatia eu ideai.—El 39 de ia misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de loa Estatuto?, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 16 del actúa1, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero ú las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Es
que de no verificarlo, se lera juzgado eu rebeldía.
de las Tunas 3 de Marzo de 1885.• El Temente fiscal, Martíu Crespo.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente do Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuvo a cargo de D9 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburcio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado de dicha señora á D. Gaspar Gas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia de Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, se acordó eu la celebrada eu 5 del actual, que por el Boletín oficial do esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto derculpa á los Tribunales.
Matanzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bao.—El Presidente, G. Muñoz.
Don Martín Crespo Fernandez, Teniente del primer batallón del Regimicuto Infantería de la Habana j núm. 5.	I
Hallándome instruyendo expediente de orden del Jefe principal de mi Cuerpo, en averiguación del pa- .	„
radero del soldado Manuel García Sandíu, que fué de | nombrarse Domingo Hernández, congo,
i	1	■   / . T 1 _ *   4 a 1 1	»i \ f n «r/t	ímI n /I f 1 í i. zl a »MiApiiai All D(1 !Y1 HA d D V DI
Junta Local de Patronato de Palmillas
Presidencia.
Esta Junta en sesión del 5 del que cursa, lia acordado declarar libre de toda servidunbre, por uo estar empadronado eu ningún censo, ni moreno que dice
‘ ’	de 45 años de
la segunda Compañía del mismo batallón eñ Mayo de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes, 1872, y dejó de justificar su existencia en Junio del j igual estatura, lampiño y patrocinado que dice ser de mismo año; usando de las atribuciouos que para tales i D. Juan Hernández, vecino de Consolación del P»orte. casos conceden las Ordenanzas del Ejército á los ofi ¡ Lo que se hace público par medio de la Caceta _____	1 cíales	del mismo; por el presente segundo edicto, cito,;	de la Habana y Boletíu oficial de la provincia por el
laa U,ÜC? u<fí uí“’ r'^iónT sívTdvirrTpiTd.»	1	l'amo	y emplazo al indicado soldado, para que eu el	j	término de quince días, para que las personas que se
tablecimmnto (calle de Aginar num. 81), adviniendo	,	( e te días a cou tai des le la fecha en que	couoideren perjudicadas con esta resolución, hagan
que sólo so permitirá la entrada en dicha Sala á los	V*™	Y®grtr Ía. púwicecióu del presente cu la Gacela	uso del derecho que le concedo e! art. 69 del Regla-
dicha Sala á los
f-MUncia á la Junta, de Ú Üual podrán proveerse en P™™te	de Prevención del Cuartel que
Palmilla 10, de Marzo de 1885.—Serafín Sánchez
(ficción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Blanco, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estafa frustrada; seguro da que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 9 de 1.8S5.— José Lirioy Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras,	898 E O 19
Don José Godoy Garó a, .1 uez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Manuel Posada Lazo, hijo de Manuel y de Celestina, natural de Asturias, vecino que fué de Matanzas, soltero, encuadernador y de 25 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados des lo esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a Imiuistraiá justicia y en cuso contrario se lo declarará rebeldey por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites-ucesivos,—Habana y Marzo 10 de 1885.—José Godoy García.—Bernar-dlnoBuaiez.	í)Sl E 1°
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Trillo, natural de Barcelona, como de 26 años y vecino que fué de la calle de Villegas esquina á Lamparilla, pata que detitro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que !e resulta eu causa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Julián Sosa Amador, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoiiá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 6 de ¿885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
959 E O 18
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera iustan-cia propietario de esta villa y su partido.
Por rsts mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Reyes Machado, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 29 años de edad, do oficio labrador, hijo de Don Casiano y D? Nieves y vecino que fué de Jovellauos, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cousa que se le sigue por hurto de animales; seguro de-quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos'erlores del juicio.—Colón y Marzo'5 de 168",—Tomás 'Valls.—
I juicio Manuel V. Lavarría.
WU E O 18
Uo“ A,ureIia“° Martíu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡t Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales se iguorau, para que cu el términodenueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-fia que le resulta eu la causa que se le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados do! Juzgado para que con e los se entiendan las noiifienoio-tie- y demás trámites «leí juicio.—Bejm al y Marzo 9 do 1895.—Aureliano Martíu y Alonso. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	882 E O 18
Don Carlos Quintín de la Torro y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Patricio Ruperto Pedraja y Carrillo, natural de esta ciudad, casado, de 46 años, con instrucción é lujo de D. José y D? Francisca, para que en el término de nueve dias ácontar desde esta fecha se. presente en la cárcel de esta ciudad á descargarso de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado so lo sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 12 de 1885.— Garlos Q. de la Torre.—Por mandato do su Sría., Francisco Ozeguera.	940 E O 18
D. José M'aría Larrazábal y Al varea de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García López, natural de caía, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio pescador y veoino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que hacién dolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 6 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de sil Sría., Eugenio Fernández Me Maltón. 872 E O 1S
D. José Muría Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Campos Obeso, natural de Anilinas, provincia de ídem, de estado soltero, de 24 años de edad, de oficio dependiente y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve día? contados desde la fecha sa píeseme en este Juzgado á descargarso de ia cnlpa que le resulta en la causa que so le sigue por eslafa; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se le declarará ivbelde y contumaz y por bastante los cstrafios del Juzgado coii quien se en tenderán ios trámites posteriores del inicio.—Habana y Marzo 9 de 18S5.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Muhón.
875 E .O 18 Don Gerardo Feruáudez de la Reguera, J uez de primera instancia de ia Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aoóng, natural do Macao, soltero, de 46 años de edad y labrador, para que en el término da mueve dias se presente en la cárcel pública de esta vida, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cansa que se le sigue por hurto de una yegua del asiático Martín Pérez; cierto y sfgupo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le doderará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo lo de 1885. Geiardo Fernandez de la Reguera —1‘or mandato de sii Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Dia?.
935 E O 17
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dtfn Victoriano Capote y González, natural de Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador y do 43 años, para que eu el término de nueve dias se presente < n la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la caira que se lo sigue por allanamiento do morada; cierto y .seguro que do hacerlo ast te le admlnis- ' trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante l. s estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notlfloacio-nes y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo 9 de 18S5.—Gerardo F. de la Reguera. —Po su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha utsupra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 934 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural do Cantón, soltero, cocinero y de 38 afros de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se lo ha conferido en la causa que se le sigue por rifa no autori-ada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailante los estrados del Juzgado cou quien se entendeiáu las notificaciones y demá; tráinib s de ia cm?a — Habana y Marzo 12 de 1895.—Ramón María do Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Gallotti.
937 E O 17 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do pi ¡mera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de nn tn ii le coches, calle do Dragones entre Aguila y Galiatio para qtle d *ntro de nueve días se presente en esto Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse do la ouj,ia ()U0 le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D Ma gín Mí Núñez; cierto y seguro que si así lo hiciere so 1«
oirá v administrará justicia y de lo conirario se lo de
clarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pava que con ellos se entiendan los' trámi tes que ocurran.—Habana y Marzo 9 de 1885.—R imón Muiía de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría Arturo Galletti.	892 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presento se couvoea á las personas quo se crean con derecho á reclamar dos cabnlíos, uno retinto, do seis y media cuarta?, una herida lucha al parecer oon instrumento cortante y el hierro M; y otro innato, do la misma alzada que el anteidor, con Igual hierro, para que dentro de nueve días después del último anuncio se pie enten en este Juzgado cou los documentos justificativos de su derecho, apercibidos deque do no hacerlo se declararán mos'renc is los caballos do referencia, los que serán embargadla, ingresando si» producto en Arcas Reales.—Guainijay M¡»i?.o 6 do 18«.».
—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato do su Si-Ja. Manuel de J. Aroclia.	.891 E O 17
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este n\i segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael L&nez dantos, natural de Sin Nicolás, vecino de Nueva Paz, de 05 años de edad, mayoral de fincas é hijo de Don Francisco y Di Mal la, pata que en el términodenueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á curaDÜr la condena que le ha sido impuesta por la causa que so le ha seguido por Bajónos A la morena Pelayn; cierto y seguro de que si así )o hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario ho le deelarará. rebelde y contumaz é inctirso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se te liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 14 de 1885 — Gerardo F. do la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. V cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha nt supra.—Ldo Juan Batí tista Díaz.	953 E 0,11
Don Joté Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en ptopiedad del distrito Sur de tsta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlaso á
Don Ricardo Gueltou, vecino que fué do esta ciudad, a fin de que en el término de nueve dias contado« desde la * fecha se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por estufa de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a Itninistrará justicia y en caso coal farfo so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 9 de 1885. —José Lirio y Vallier.-Por mandato do su Srla., Ldo. Juan Vinageras.	896 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propie lad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Domíugue' (a) Mocanga, natural do Corral Nuevo, proviuciade Matanzas, do estadosoltoro, de 30 años de edad, á fin do quo on el término de nuevo días contados desdo la fecha se presento en la cárcel de estaciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so entendorán loa trámites posteriores del juicio.—Matanza? y Marzo 18 do 1895.—José Lirio y Vallier.—Por su raamirto, Ldo. Juan Vinageras.	949 E o 17
Don José l.irio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Mur do esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á Don Manuel Ilion, natural de Matanzas, provínola do Idem, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio panadero, hijo de Severiua y de Hipólito y v» ciño do esta ciudad, á fin de <iuo eu el tórmino de nuevo dias conta dos desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por hurto á Don Eugenio Isla; seguro de .que het-