Mían
■il miri i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Núm. 84.
Juéves 9 de Abril de 1885.——Santa Maria Cleofe.—Circular en Nuestra Señora del Pilar.
PARTE OFICIAL-
IA RIMERÀ SECO IOIV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIUÑIE IA ISLA 1 CUBA
DECRETO.
En cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 44 y 45 dó la Ley provisional municipal, y autorizado por el Gobierno de S. M.;
Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l9 Las elecciones ordinarias para la renovación bienal do la mitad de los Ayuntamientos de esta Isla, prescrita por ei art. 45 de la Ley municipal vigente, se efectuará en los días 2, 3, 4 y 5 dol próximo mes de Mayo, el escrutinio parcial de Colegios el día <> y el general del Distrito el día 10; continuándose las demás operaciones en los plazos que fija la Ley Electoral.
Art. 29 Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Ley do 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Habana 6 de Abril de 1885.
Mamón Fajardo.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa intepuesta por el Ldo. I). Eduardo Valdés y Rodríguez, representante de doña Luisa Ramonten y Granado, contra una resolución de la Junta Provincial de Patronato de la Habana que declaró libro á la patrocinada Gabina.
. Vistos el Real Decreto de 4 J ulio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de mismo año.
Considerando; que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
De acuerdo con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la indicada demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Daniel Calleja é Isasi, para que en el curso de la misma represente á la Administración.
Habana 6 de Abril de 1885.
Mamón Fajardo.
HACIENDA.
Visto el expediento instruido en la Intendencia General de Hacienda con objeto de introducir en la Tarifa 1* de la Contribución Industrial algunas reformas que la experiencia y la equidad aconsejan, este Gobierno General, usando do las facultades que para el caso le tiene conferidas el Gobierno de S. M., ha resuelto que, con carácter provisional, como todas las reformas ya efectuadas en el Reglamento de 15 do Abril de 1883 y Tarifas á' él unidas, se efectúen en la referida Tarifa 1* las siguientes:
Que el epígrafe número 3 do Ja clase 2* se entienda anulado, por pasar á formar parte del número 3 de la clase 3*
Que en el epígrafe número 1 de la clase 3? se agreguen las palabras “y por menor” después do las “al por mayor.”
Que el epígrafe número 3 de la misma clase 3* so entienda redactado como sigue: “Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de toda clase de máquinas y de material de ferrocarriles.
“Éstos establecimientos podrán expender todos los ofoctos que en esta Isla están anexos á lo3 ramos expresados.”
Que el epígrafe número 2 de la clase o* se entienda trasladado al número 5 de la clase 6*
Que el epígrafe número 5 de laclase 7* se entienda trasladado al número 10 de la clase 9*
Que se tenga por anulado el epígrafe número 7 de la clase 7*
Que el epígrafe número 4 de la clase 8? se entienda trasladado al número 6 de la clase 11*
Que se entienda trasladado al epígrafe número 11 do la clase 9* el epígrafe número 34 de la Tarifa 4*
Que se tenga por anulado el epígrafe número 1 de la misma clase 9*
Que so tenga asimismo por anulado el actual epígrafe número 9 de la clase 16*, antes número 2 do la clase 8*
Que se reforme el epígrafe número 9 úe la clase 14* quedando redactado en esta forma:
“Trenes de cantina.”
Que se agregue un epígrafe á la clase 7* redactado así:
“Hoteles y casas de huéspedes.
“Se comprenden en este epígrafe los establecimientos en que so da hospedage y sirven comidas.”
Que se agregue otro epígrafe á la clase 12* redactado como sigue:
“Fondas, bodegones y figones.
“Se comprenden en esto epígrafe los establecimientos en que se sirven comidas y no se da hospedage.”
Que se sustituya el párrafo segundo del epígrafe número 5 de la clase 12* con los dos que se estampan á continuación: “Estos establecimientos pueden expender, en la forma que determina el artículo 27 del Reglamento, todos los artículos de comer, beber y arder, así como efectos de alfarería y cualesquiera otros que no sean tejidos, ferretería ó peletería; pues en el caso de expender estos últimos, ó alguno de ell os, habrán de matricularse como tiendas mixtas, epígrafe número 7 de la clase 6* de esta Tarifa, pudiendo entonces también confeccionar pan.
“Cuando las bodegas confeccionen pan, sin expender tejidos, ferretería ni peletería, habrán de matricularse en el epígrafe número 1 de "la clase 7* también cíe esta Tarifa.”
Estas reformas no surtirán sus efectos sino desde el próximo ejercicio de 1885-86, si bien habrán de tenei’se desde luego en cuenta para la formación de la matrícula de dicho ejercicio.
Habana 2 de Abril de 1885.
Mamón Fajardo.
Que el actual epígrafe número 85 se sustituya con el siguiente:
“Cantinas.
“Pagará cada una:
“En la Habana...............$ 30
“En las poblaciones de 1* y 2*
clase..............’...... 20
“En las demás poblaciones...	12
“Comprende este epígrafe los locales en donde sin mesas ni sillas, se, expenden refrescos, licores, café, etc.
“Los establecimientos de esta clase situados en el interior de las estaciones de ferrocarriles ó vapores- pagarán cincuenta por ciento de aumento sobre las cuotas señaladas á esto epígrafe.”
Que el antiguo epígrafe número 85 se reúna con el 86 redactado como sigue:
“A. 86—Establecimientos ó empresas particulares de enseñanza ó de preparación de carreras; entendiéndose como tales así los que están á cargo de lin solo Director ó Profesor como aquellos en que uu Director ó Empresario tiene asociados ó se vale de varios maestros ó profesores para la enseñanza de los discípulos, instruyéndolos en ramos ó materias que no son los de primeras letras ó dibujo.
rior de Administración Civil, en recompensa de los especiales servicios que lia prestado en la Isla do Cuba, como Presidente de la Comisión española encargada de estudiar las causas productoras déla fiebre amarilla.—Dado en Palacio á 5 de Marzo do 1885.—Alfonso.—El Ministro do U1 tramar, Manuel Agnirre do Tejada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Marzo de L8S5.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1885.
Francisco Cassá.
“Pagarán:
50
Visto el expediente instruido en la Intendencia General de Hacienda con objeto de introducir en la Tarifa 2* de la Contribución Industrial algunas reformas que la experiencia y la equidad aconsejan, esto j Gobierno General, usando de las facultades . que para el caso le tiene conferidas el Gobierno de S. M., ha resuelto quo, con carácter provisional, como todas las reformas ya efectuadas en el Reglamento de 15 de Abril de 1883 y Tarifas á él unidas, se efectúen en la referida Tarifa 2* las siguientes:
Quo á continuación de la nota que actualmente tiene el epígrafe número 6 se agregue lo que sigue:
“Los agentes de las Compañías de Seguros sobre la vida, sobre siniestros marítimos y contra incendios, se agremiarán separadamente, siendo potestativo del agente figurar en cualquiera de las tres cuando aquél represente á una Compañía que se ocupe indistamente de más de uno de los tres conceptos indicados.”
Que las cuotas señaladas en el epígrafe número 9 se entiendan así:
“En la Habana.................$ 80
En las demás poblaciones......	40
Que las cuotas señaladas en el epígrafe número 11 se entiendan como sigue:
“En la Habana..................$ 70	1
En los demás puertos habilitados... 20 Que el epígrafe número 32 se entienda redactado en la siguiente forma:
“Circos de gallos ó vallas.
“Pagarán por cada dia que tengan lugar las lidias ó peleas:
“En la Habana.................$ 50
En las poblaciones de 1*, 2* y
3* clase.................... 30
En los demás pueblos ó poblados 10 Q,uo el último párrafo del epígrafe número 39 se tenga por redactado como sigue: “Se consideran como empresas ó empresarios de bailes públicos á los particulares y á las Sociedades de cualquiera clase que dén funciones de este género en teatros, salones ó jardines por medio de billetes ó acciones cíe pago, ya so expendan en despacho público, ya se repartan entre los socios.”
Que el epígrafe número 44 so entienda adicionado con la siguiente nota:
“Por los locales en que se verifiquen las Romerías y las Verbenas se satisfarán las mismas cuotas en los casos en que se pague alguna cantidad por la entrada, sea cualquiera el tiempo que dure cada Romería ó cada Verbena.”
Que á continuación del epígrafe número 50 se agreguen las siguientes notas:
“Se entiende por depósitos de esta clase los lugares, cercados ó sin cercar, que en el litoral de las bahías, ó rías, ó sus inmediaciones, sirven para depósito de carbón mineral, y en los cuales se detalla esa mercancía.
“Los depósitos en que exclusivamente se facilite carbón á la Marina pagarán las mismas cuotas, ya pertenezcan esos depósitos á una empresa de vapores ó á varias.”
I Que el epígrafe número 51 se entienda redactado así:
“Almacenistas de carbones minerales de todas clases.
“Están solamente comprendidas en esta industria los que expenden esa mercancía en almacén, sin tener depósito en el litoral 'de las balitas, ó rías ó sus inmediaciones.” Que las cuotas señaladas en el epígrafe número 52 se entiendan como sigue:
“En la Habana................$> lóO
En Regla y poblaciones de 1*
clase...................... 75
En las demás poblaciones..... '¿o
‘En la Habana................$>
“En las poblaciones de 1* y 2*
clase..................... 30
“En las demás	poblaciones...	20
Que el epígrafe número 87 se entienda redactado así:
“Los de bolos ó bochos, estén ó no abiertos todo el año, pagarán:
“Por cada local destinado al efecto:
“En la Habana................$ 80
"En las demás	poblaciones...	24
“Los de pelota que se efectúen en trinquetes que se hallen situados en terrenos comprendidos en los términos municipales de la Habana, Regla, Guanabacoa y Ma-rianao pagarán por cada función, cuando
la entrada sea de pensión.........¡$ 50
“En las demás	poblaciones...	20
“Estos locales	no devengarán cuota
por separado, y do las señaladas á estas funciones' son responsables en primer término los empresarios ó arrendatarios do los locales en quo so verifiquen, y en caso de insolvencia de aquellos, los dueños de los mismos locales.”
Que el epígrafe número 94 se tonga por redactado como sigue:
“Los de la misma clase y ios de cuatro ruedas que se dediquen al trasporte ó acarreo dentro de las poblaciones, ó desde los puertos ó estaciones do ferrocarriles á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto.” Que el epígrafe número 99 se entienda redactado en *a forma siguiente:
“Coches de cuatro ruedas con uno ó más caballos y todos los demás carruajes llamados de lujo que se alquilan en los establecimientos de su clase, y lo mismo los de dos caballos que se alquilan en los establos ó en paraderos sobre la vía pública.” Que con el número 105 se agregue un epígrafe redactado así:
“Lanchas de carga y descarga. “Pagarán:
“En la Habana ............ $ 10
‘‘En los puertos de 1 * y 2a clase 7
‘En los demás............. • 5
Estas reformas no surtirán sus efectos sino desde el próximo ejercicio de 1885-86, si bien habrán do tenerse desde luego en cuenta para la formación de la matrícula de dicho ejercicio.
Habana 2 de Abril de 1885.
Mamón Fajardo.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 30 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“N.° 141.—Exorno. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de indulto del confinado José Claro Fernández, condenado por la Audiencia de la Habana en 24 do Abril de 1878, á la pena de diez años de presidio en causa por el delito de homicidio. Considerando: que no obstante lo ex» puesto por el solicitante, no es conforme al espíritu de las disposiciones legales vigentes, la repetición de la gracia de indulto de una misma con dona, aparte de lo cual es do notar que la participación dol penado de quo se trata en el hecho que se ha perseguido, según consta do lá sentencia de primera instancia y aun el escaso tiempo quo lo resta por cumplir de su condena, se oponen á relajar una vez más el vigor de la ejecutoria, no existiendo razones de equidad, justicia ó conveniencia públicas, de las qno exige para la concesión de gracias do esta especie la Ley de indultos do la Península: oída la Sección do Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con sn dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido denegar la gracia de indulto solicitada.—Lo quede Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
■ Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su or len se publica en la Gaceta oficial _ para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General,1 Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 0 de Febrero próximo pasado y con el núrn. 142, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra con fecha 24 de Enero anterior, traslada á esto Ministerio la Real orden de indulto de Isidoro García y García, que es como sigue:—Exorno. Sr.: —El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba, lo siguiente:— En vista de la documentada instancia que cu carta núm. 2744, fecha 6 de Agosto último cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el Presidio Departamental do esta plaza, Isidoro García y García, en solicitud do indulto ó rebaja de la pena de cuatro años de presidio á que fué condenado en esa Isla en 3 de Abril de 1882, por el delito de insubordinación al Comandante do su puesto, siendo Guardia Civil; el Rey (q. D. g.) con presencia de lo expuesto por V. E. en su referido escrito y por él Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada do 29 de Diciembre próximo pasado, ha tenido á bien conceder al interesado la rebaja de la cuarta parto de su condena ó sea un año.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consignien tes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana 31 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
SECRETARIA.
<rracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del corriente y con el número 207, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar cesante, por sn notorio mal estado de salud y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Porrúa y Fernández de Castro, Promotor Fiscal del distrito de Santa Clara, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V . E. para su conocimiento v demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1885.
Francisco Cassá.
Sección de Fomento.— instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 del corriente al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en Madrid para proveer la Cátedra de Análisis química con su práctica, vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de las Físico-químicas do la Universidad de la Habana, y en vista do que resultan cumplidas las disposiciones vigentes en la materia; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, se lia servido aprobar dichas oposiciones, y conferir la expresada Cátedra con el sueldo anual de 900 peses y sobresueldo de 600 con que está dotada, al opositor propuesto unánimemente por el Tribunal. D. Julián Carlos Theye y Lhoste.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta Solieran: disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana Marzo 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá..
Política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, Vengo en conceder á D Marceliuo Astray Caneda, Jefe de Sauidad de la Armada, los honores de Jefe Supé-
Induslria y Comercio.
REGLAMENTO provisional por el cual han de funcionar los “Almacenes de Depósito de la Habana,” sitos en el antiguo baluarte de Paula, para las operaciones de importación y exportación.
Artículo 19 Los “Almacenes de Depósito de la Habana,’' quedan habilitados para las operaciones de importación y exportación conforme á lo dispuesto en la íegla 8* de la R. O. núm. 1029, de 4 do Junio de 1882, publicada en la Gaceta de la Habana de 17 de Agosto siguiente.
Avt. 2'* No podrán verificarse en estos Almacenes ni sus muelles, operación alguna de Cabo tugo ni trasbordos, sin orden especial, en cada caso, del Administrador de la Aduana.
Art. 3? Todas las operaciones que hayan de practicarse en los nuevos Almacenes, so ajustarán en un todo á lo prescrito por las Ordenanzas gene-ralos de la Renta do Aduanas.
Art. 49 La parte de los Almacenos que se destino á recibir mercancías á depósito bajo las condiciones que se fijan en el art. 1.“ capítulo 2." artículos 4.°, 5.° y G.° de las Ordenanzas de Aduanas estarán con entera separación do los demás Almacenes en que se guarden las mercancías declaradas á consumo y los de depósito mercantil y exportación.
Art. 5.u La parte de los Almacenes quo se destine á Depósito Mercantil, estará en perfecta independencia con el de “Comercio” y los de despa • olio y exportación y se regirá en un todo con arreglo á lo prescrito en el titulo 3.° capítulo 9? de las Ordenanzas generales de Aduanas.
Al t. 69 Ningún buque podrá atracar ni hacer operación alguna en los muelles de los citados Almacenes sin la autorización especial, en cada ea so del Administrador do la Aduana.
Art. 7.° Cuando un consignatario pida-alguno ó algunos bultos queso hallen á bordo do buques atracados á los muelles de los nuevos Almacenes, sean conducidos á los muelles generales del Estado, para su despacho, lo pedirán al Administrador do la Aduana, quien lo coueeder » con la obligación de que han de serlo por mar y bajo la vigilancia y custodia del Resguardo; quedando terminantemente prohibido que de los nuevos Almacenes ó muelles á los del Estado ó viceversa, so conduzcan por tierra, mercancías importadas que no hayan sido despachadas por la Aduana y satisfechos los derechos correspondientes.
Art. 8.°	1.a colocación de las mercancías se
hará en las galerías y columnas quo designe el Sr. Administrador do la Aduana, teniendo presente, no sólo su clase, sino también la procedencia y bandera.
Art. 9.° El Administrador de la Aduana fijará con arreglo á las facultades que le concedo el artículo 65 de las Ordenanzas, las mercancías quo han do considerarse de muelle ó Almaeone9.
Art. 10. La puerta do entrada en los Almacenes y Muelles, será laque dá á la callo do San Ignacio y la de salida la de las Damas; y on ambas habrá guardianes ó porteros dh la Hacienda y do la Compañía, por ahora, sin perjuicio de las quo so abran en adelante.
Art. 11. Todas las mercancías quo se despachen en los muelles y Almacenes, deberán ser extraídas de los mismos, en el dia de su despacho; pudiendo en caso contrario, imponerles una multa con arreglo al Reglamento do Muelles do este Puerto.
Art. 12. Los buques que atraquen á los muelles do la Compañía, no podrán permanecer allí más tiempo que el quo absolutamente necesiten para dejar ó tomar su carga, á menos do no tener permiso del Administrador de la Aduana j del Director de la Compañía.
Art. 13. Las llaves do los Almacenos serán dobles en cada puerta, una quedará en poder del Guarda-Almacén general de la Compañía y otra en el del empleado que designe el Administrador do la Aduana para este Servicio.
Art. 14. Los buques que atracados á los Almacenes quisieran allí hacer su cargamento de salida, podrán efectuarlo, llenando para ello los requisitos que se marcan en las l )rdenunz«s de Aduanas para estos casos, tanto por la carga qno hayan de recibir por el muelle cnanto para la que hayan do tomar do las lanchas que les aborden por el costado que tengan del lado del embarque.
Art. 15. Todas las galerías y columnas, muelles y espigones, se hallarán numerados; y en las papeletas de salida, en los atraques y demás documentos so expresará el mímero y costado del espigón en que ha de situarse el buque, ó la galería y columna on que lian de situarse ó se hallan situadas las mercancías.
Art. 16. Loa obreros qno se empleen en los trabajos de carga ó descarga, han de proveerse do una tarjeta ó señal que lian do llevar siempre en lagar visible, que les dará el Guarda-Almacén de la Empresa y que acreditará el permiso que lian obtenido para dedicarse á e3tas faenas, después de quedar asentado sn nombre en el registro que so llevará al efecto.
Todo trabajador que no lleve la contraseña, será despedido desde luego, así como el que se la proporcione de otro y enyo nombre no conste en la lista de los trabajadores autorizados. Para obtener la tarjeta será indesponsables la presentación de la cédula personal del trabajador. De la misma contraseña deberán proveerse todos los tripulantes que tenga cada nave para poder transitar por los muelles, mediante relación presentada por el Capitán.
La Dirección do la Empresa acordará inmediatamente la expulsión do cualquiera de los obreros, siempre que lo solicite el Administrador de la Aduana; y de los demás empleados de los muelles ó Almacenes, siempre también que así lo indique el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á quien así como al Sr. Administrador do la Aduana, se dará cuenta por la Empresa, de todos y cada uno do los nombramientos.
Art. 17. El Sr. Administrador de la Aduana está plenamente autorizado para ejercer la vigilancia é inspección sobre este departamento, del mismo modo y manera que en los demás pertenecientes al Estado. Puedo inspeccionar la contabilidad que la Empresa lleve sobre los bultos que reciba y entregue, así como disponer los recuentos parciales ó generales do las existencias del Almacén, en cuyo faena será ayudado por los emolen-dos de la Compañía cada vez que disponga so efectúen.
Art. 18. El Administrador do la Aduana podrá nombrar el número do empleados que crea conveniente para vigilar é intervenir todas las operaciones qno se realicen en e6ta dependencia sin que la Empresa pueda negarse nunca á cualquiera ingerencia que quiera tomar el Fisco en defensa de los intciescs que lo están encomendados.
Art. 19. Todos ios empleados que el Administrador de la Aduana destine al servicio do los Almacenes, así como los empleados de la Empresa, deberán usar durante las horas do trabajo, una gorra de uniforme y quo les silva de distintivo: