QUINTA SECCION.
AUTOS.
carearse de la culpa que le rtsulta en causa uue le algo A con-ecueucia de loa autos de la qnb bra de la sn- por robo; y no veri Arándolo lo declararé rebelde y con-cicdad de M. Torre y Compañía, ei Br. JutZ de piimeia lumaz 6 iucurao eu laa pena» úe la Lev y por bastante instancia lia dispuesto por unte mí se cite á los aeree- loa estrados del Ju gado. —Habana y Iv ero 12 de 1885. ,l„rrs de dirlia quiebra, para uue el día doce de Febrero —Pedro de Agüero.—Por man iato de su pióxuun entrante, á las doce del día, comparezcan eu la 8.1a de se-ioues del Ilustro Ayuntamiento de esta
Don Pedro de Agüero y Sánchez, JufZ de primera ins- para que en ei término de nueve día» á contar de.-de esta taucia del dl-triio de Jesús María.	Loba se preoeuien eu este Juzgado, Prado numero 33, á
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juz-moreno Adolfo Augueira y Rodrigutz, hijo de D. Pedro ! gado se le» sigue por el delito de hurto; cierto» y seguros y de Hita, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará jus-de 20 silos, pura que dentro de nueve dias se pr< sente I ticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-en este Juzgado, calle de la Habana núimro 49, á des- maces y se entenderán con los estrados del Juzgado las
, iudad, á eelebiar junta gem ral con objeto de nombrar lili sindico ni lugar de D. Luis de A méza ge, que lia sido declarado en estado de qu'n bra. Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Oaceta oActal de la lli bma, lit ro >a presente.—CárdeuasJEnero 13 de 1885. —Domingo l’trez Matizo.	313 A 25
A lonsecuenclii délas diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas i> r la morena Juliana Metieres para acreditar es la única superviviente de la Nación Arará Neoul de que formé parte Francisco Mederos y
1' H , Ulouio
Gong lez.	154 E O 25
Don Pe Iro de Agüero y Sinchez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jisus Muría.
Por este mi seguu *o eilicto. cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Loreuzo Valdó», corno de 30 años, envuelto eu carnes, para que dentro de nueve días se presente eu la lteal cárcel de esta ciuilaiPá descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de un cerdo; si asi lo hiciere le administrad justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los i strados del Juzgado é ir curso eu las penas de la Ley.—Habana y Enero 13 de 1885.—Pedro |de
Laureano Z-iaso y que fallecieron, y por tanto la úuiea i Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio GonzaUz. Iterad ra según testamento, A los efectos déla inscripción I	145 E O 25
de bienes en el lt gistro de la Propiedad; lia dispuesto Don Pedro de Agüero y Sauchiz, Juez de primera ins-el Heflor Juez de pr^nera instancia del distritode Jesús ;	tañéis del distrito de Jesús María.
M» por unte mi que por tres mímelos consecutivos de ¡	Por este nal s. gando edicto, cit', llamo y emplazo á
la Gacela < Acial se ci nvoqiífc á las peisonas que se con- f). Domingo Dillas y 8ulas. hijo ue D. Cesáieo y de Uí stdereu coi: den i li" á esos bit net ei.tre ellos la casa silo Ignucta, mitin u! de esta, soltero, tabaquero, de 22 afios i sperati/a nilm. 47, para que "después del último siiuu- y vecino que fué de la calleóle San Nic dás número 2 ¡3; cío se tri Bell ten por conducto de la 8i eretiuh, á dedil
v á Pon José Heimejo Rodriguiz, hijo de D. José y de L)í María, natural ile Remedios, de 32 aQ a de edad, casado, mecánico y vecino que fué de la calle de Tenerife número 78, paiu que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, calle de la Habana 49, á evacuar un a.-to de justicia en cama por juego prohibí b ; y no vui-AoSüdoíoeeb» declarará rebeldes y contumaces é incurrís en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 13 .le 1385.-Pedro de Agüero.—Por su mandato, Amonio González.
144 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María. _
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Fernández Rodríguez, natural de Galicia, de 24 ¡.ños y dependiente que fué del Hott 1 Pesage, pata que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á desragar.-e de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por lesiones á D. Antonio Solat; y eu enso de no vi r i Acá rio lo declararé rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Lpy y por |) stante los estrados del Juzgado.—Habana y Eneio 13 de 1885,—Pedro de Agüero.—Por »u mándate, Antonio González,
141 E O 22
D. Alejandro Laurel y Ro Iriguez, Juez de primera instancia del distiitodel Monserrate, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Isidro Fernandez 0 José Isidoro Fernandez (a) El Guayabero; h j > de José Mí y de Cecilia, natural de tá ipta C}»ra, soliopo, de 3f) años de edad y labiador, á Au de que dentro de nueve utas se presente eu el presidio departamental de esta ciu lad á de cargarse de la culpa que le resuda eu 'a causa que se le sigue por quebrantamiento de coudeua; cietlo y seguro de que si asf lo Lucióte se le oirá y admiu’slraiá justicia y de lo pqutrario se !e declarará'rebelde y contumaz é incurso en la» pena» de la Ley.—Hqbui;^ Ene ro 9 de 1885.—Alejandro Laurel.—Per su mandato, José Mí Espinosa.,	2P0 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de puniera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo (.dicto y pregón, cito, llamo y einp'azo á 1). Martin Herían, cuyas geneiales se igi o-ran, puraque dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le .sigue por falsificación de un documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jqsticta y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bfs'aute los estiados dei Juzgado para hacerle las ulterior.s noliAcaplojtí» qqe peuirau.—Guana-¡ay y Enero 15 de 18S5.—Miguel üaítou y Gastón.—De érdeu de su Brlu., Manuel de J. Arochu,
216 E O 24
Ldo. Don Leopoldo de 1 rizar y Domínguez, Juez municipal del distiito del Pilar ó interino de primera instancia del misino.
Por este ;p¡ único edicto y pr. gon. cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan guzatle y Pío Asis de la Paz, ambos naturales de Canten, vecinos de esta ciudad, solíalos, jornaleros, de 29 y .68 i n>s respectivamente, para Estiban Pet.( da y Lópsz como cesionario de Don José qlte dentro di 1 término do treinta dit s contados desde la Fernandez y Kivrro, cuya cédula fué entregada al | ultima pubhucion de este edicto en la Gaceta oficial, se Iltmo. Sr. Alcalde Municipal á lis efectos del sitíenlo | prtB u(e en la cárcel pública de esta ciudad a nulificarse 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Con lo que se 1 tenuiuú la diligencia que Armó el alguacil con el rebrillo Iltmo. Sr. Alea'de municL al do esia ciudad doy fé.	'	—	-	-
Y
rir rl (le que se cr.MI asistido-. Y pura sil publicad..u lluro la presente.—Habana y E tero 22 de 1385.—lír. Bernardo <b 1 Junco.	301 A 24
Don Juan Val iés Pagos, Juez de primera Instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se buce sabei: que en el ji*lelo ordl-liarlo promovido por Lí Felicia Amoiói y López contra Lí Josefa Carballo y UrdapilJeta y sus hijos nombrados Di Blanca, Di Amelia, Don José, D. Francisco, Don Ernesto, Don Vicente y D. Angel de la Portilla y Carballo sobre nulidad de la hipoteca constituida por ciento cinco mil pesos eu oro é intereses sobre el ingenio «San Juan Nepomuceno (») La Pelma,» 11 ixpresa-da Di Feliciu Amorós y López, promovió inci ente de pobreza y de ella se o. ufiiió Hastado á los demandados lo que se publa ó por la Gaceta y Boletin oficial y c< mo apisar déllbinio Irasctiriido no lo huya evn> uudo á instutida de la | arle aetora se dictó el auto que dice allí — Habana y Dicnmbie 22 do ls84.—A sus actos y proveyendo al primer otn sí del escrilade primero del corriente, se lia por : tu-ada la lebtldia y por evacuado el tru-li-du que se couflrlera el incidente de pobreza á Dí Jo efa Carballo por st y como curadora de los menores hijos habidos eu el matrimonio ion D. losé «le la Portó! u, entendiéndose los demás trámites del incidente con los estrados del Juzgado notlficándojs esta ptovi-dincia á la Bra. Caí bailo con los catadores dichos para lo que se libtará exhorto al Sr. Juez Deiauo de la ciudad de Cádiz, y al segundo otrosí líbrense s guudos edictos señalándose el téi mino de tercero día para com-pancer á evacuar el traslado de incidente de pobreza cuyos c líelos se publicar tu por la GucetS y Boletín oficial, Lo mandó y firma su Stfa., por ante tul doy fé —Pagés.— Autrn <’ Al variz iusua. Lo que se buce a>. ber por segunda vez pura que dentro del término de tercero dia cotnpgreziun á evacuar dicho traslado.— Habana y Enero lti de 1885.—Juan Vuldés Pagés.—Por mandato de su 8ría., Antonio AK'nrez Insua.
274 A 24
D. Juan Valdés i agés, Juez de primera instancia propietario de', distrito del Cerro.
Por el plísenle edicto hago saber: que á consecuencia de los autiis (jecutlv'os seguidos por D. Estébuu Pereda y López coi jo cesionario de I). José Herna dez y Rlvero contra I» ña Juunu Jlfufla Fernaiidt* Morera y .Martínez sobre f.e.os y por ignorarse el. domicilio de éste último, se ha practicado la diligencia que dice:—Eli la Habana á 21 de Enero de 1885. Ahora que son las seis y media de la mañana, el alguacil comisionado, con mi asistencia se constituyó en la Bala Capl-tulur ib 1 Exento. A.\ unlatnlenlo, y presente D. Pablo Tapia, Teniente de Alcalde segundo ( n funciones de A'cuide municipal de esiti ciudad y previas las ceremonias de estilo, dando cumplimiento a) «uto anterior por medio de cé tula que yo el E«i rlbat.o al efteto formé y lo que más abajo se calificara de fé, requerida de pagó á la Bra, Di Juana María Fernandez Morera y Martínez, para que se abone la cantidad de nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesos dh /, y sitie centavos oto,
. intereses vencidos al tipoistipuliido que le reclama D.
notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Eueero 12 de 1885. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bríu.. Francisco Ozegucru.
201 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Jmz de primera instanciaSm propiedad del distrito tíur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto,'cito, llamo y emplazo al paulo Juun de Dios Diaz {¿J Laguna, natural de eslu, de estado soltero, de 23 año3 de edad, oficio zapatero, hijo de Felipe y Luz y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de est» á descargarse de la culpa que le resulta i n la causa que se le sigue por estafa de dos docenas de fruta»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 20 de 1884.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.
37C8 E O 23
Don José L'rio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par tido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á les morenos Auilrés Heruandtz y Allí, nio Balé, naturales de is'a, provincia de Ídem, de esta los solteros, de 17 y 18 años ile edad, oficios zapatero y tonelero, hijos de Federico y Diroleo y de Camila y rtofj i y vi piuos átubos de esta ciudad, á fin de uue eu el término de nueve diss contados desde la fecha se presepteu en la cárcel de )a misma á descarga'se .te la culpa que les resulta en la causa que sg les sigue Por estafa ft la parda Isabel Reyes; seguros de que haciéndolo «si se lis oirá y administrará justicia y eu oaso contrario se les deola rurá rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enteudeián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 13 de 18S4.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Viungeras. 3317 E O 23 Don Ptdro de Agüero y Bauchez, Juez te piimetu instancia del distrito de Jesús María.
Foreste ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al meleno Berafin Hernández, hijo de Ramona, i atura! del Calabazar, soltero, de 18 años y vecino de lu calle de los Coi rales número 90, para que dentro de putyp días se pris-ute en |a cárcel de esta eiuiiafj á despargatíie de la i |.lpa que le resulta eu la ‘uauaa por hurto; y ro verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é inour-so eu las penas de la Ley y por bastante lo» esttado« del Juzgado.—II,bunn y Enero 7 de 1SS5.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo dil Junco,
ki S Ó 22
LEGISLACION
Yiííento <le Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta ceutavos billetes.
©s&eaas&sa.s
Para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real úrden de I de Knrro de 1SS3. St Ttndta sn tata Imprsnt» X # 1-750 BllliWs.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiüai solire nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que loor.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
- Manuel Vázquez.—Pablo Tapia.--Miguel Onega I tt'a que se publique en tris nú tu-ros Ue la Gaceta oficial se libra el pnsente.—Habana Eneio21ile 1L85. Juan Vuldés Pagés.—Por mandato de su Bríu., Jiisé Ñivo.ás de Ortega.	280 A 23
1). Joaquín li. J meutz, Esctibano público uel Juzgado de Han Juan ¿tí los R "medios, eta Por la presente y i n virtud de haberse as\ dispip sto por el Hr. Juez de ptimtra instancia en cauta criminal instruida centra D. ledro Pou y Maceras por estafa de dos mil peses, se oirece el derecho de ser paite i nía nii.-ma y se citan para que c< mparezcan en «ate Juzgado eu el término de cuarenta dit s con lados dittle la última públiiucion, á evacuar al tes de justicia, apercibidos en contrario de dárseiis por decuido aquél, á Doña Antonia Bu tatúame y Ani< ga, vecina de ia callé de la Estrella ufimeio 15, piso bajo, ni Mudiiil, viuda y de L8 ufios de idad y á i on Primitivo de iguales apellidos, que residía en lu (alie de Ban José eu Bautander, casado, maiineio y de 37 años. Y jala que teuga efecto lo inundado y que ne publique eu tris números de la Gaceta oficial de la Habana libio la prtsenlc.— Rtmedios y Enero 10 de 1885 —Raí tomé Jiménez.
299 A O i 6
D. Miguel Gastón y (Jastial, Juez de primera instancia dé esta villa y su paitidn.
Por medio del presente cilicio se convoca á los que se anean cotí derecho á heredar á D. Domingo Lasañas natural que fué de Cunarlas, vecino que también lué «le esta villa, soltero y mayor de edad, para que dentro <le treinta ibas contados desde esta fecha se presenten en iste Juzgado i on loa iiocnmónlcs necesarios á deducir su derei h.; apercibidos caso contrario de pararles el p(ajuicio coip-iguieute.—Guansjay y Enero 2 de 1885,— aligue! Gastón y Gastón.— De órnen de su Slía., Fian-cisco AI. Gispert.	185 A O 25
EDICTOS.
D. Antonio Rimero Torrado, Magistrado de esta Real Audiencia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etunlázo á I). Julián Mátlliicz Muñoz, Juez de primera Distancia que lité de Pinar del Rio en esta Isla, m 1874, á fin deque eu el término ib; nueve dias se p teseuto in el Palacio de esta Audiencia á evacuar un acto de justicia d «puesto en la causa que contra él instruyo i.or comisión ile la Bala de lo Criminal y por ante e. Eicribuno de Cámara Habilitado D. Agustín García Máteos, por abusos en el expresado caigo de Jusz de primera ii s-taneia y uoln che; cii- lo y seguro de que si así lo hiciere se le udniinist ivirá justicia y do lo contrario le parará el perjuicio jue huya lugar i n derecho.—Habana IC de Enero ile 1885. —Antonio tioiiierif 1 o mulo.—Por mandato de su Bría., Agustín García Márcos.
£02 K O 25
D, < ários Q. de la Turres y Covian, Juez de primtra instancia del ilist i ito de Pelen.
Pi r iste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á ü. Emilio Fernandez Serrano, nntuial de .Málaga, soltero, de 38 años, del tu.meten, y vecino tle la calle de a Habana ufim. 105, ni la cual dijo habitaba, para que, dentro de nueve dias se presente en iste Juzgado, ¡ ara I evaiuar un acto de justiiiaeu causa eiiminal quese instruye contru el mismo por estafa, apeitibido de que s¡-nó to verifica le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con ios estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.— Dado en la ciudad de la Habana á 10 de E uro de 1885. —i ários Quintín de la Torre.— Por mandato de s Sría., Waldo A Insua.—Y pira su publicación de oficio eu la Gaceta oficial pongo el presente en la Habana, fteba ut supra.—El Actuario, 5V ildo A. Insita.	110 E O 25
Don Cárlos Q. de la Torres y Covián, Juez, de primera instancia del distrito de B. leu.
Por este mi signado e (icio cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 aflr.s, hijo de D. Cárlos y de Beien y vecino que dijo ser
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sunchtez,, Juez de primera instancia del distrito de Jisus Muría.
Por el ptesepte tp hace | flbitci; qqe en los ejecutivos que sigue el Hospital Civil de Ban Fe ipe y Hauüa-gí> de esta ciudad contra ol Br. conde d • Casa Ramero en cobro de pesos, se lm sifiulado el dia v> inte y ocho de I<\ l.rero próximo, á las ocho de la n.añuna, para el remate en li s eslrailog'Jel Juzgado ea le .le la Habana número 49, de los bienes embargados al deudor consistentes en una casa situada m la villa de Guunubacoa, calle líe la Coucepciou número 3 *, tusada ron su terreno en diez.-y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos des centavos en oro; y las tierrusdel ingenio demolido «San Vicente de Aguas Largas,» que rauh-un en el término municipal de la Catalina, barrio uel Catabre, lie diez, y nueve caballerías trescientos doce coroeles de terreno negro, tu lo general llano, con alguna piedra, justipro ciada en veinte y cuatro mil citntn once pesos sesenta y tres centavos eu oro; topando de manifiesto los autos en la escriban a del que refrenda á disposición de lo« que deseen luteresar«e en lasubastu. Y pata su publicación por tres números de la Gacel i oficial se ibra el presente.—Habana Enero 20 de 1885 —Futro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodrigues Perez.
297 R 25
Donjuán Valdés Pagés Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por el presente bago egber: yo saca á pública sik-bns'.a por térnmiQ de veinto dias, un lote de veinte y cinco caballerías de tieria con sus fábricas y pozos, de-
LEY PROVISIONAL
D ¿L
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DK CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á so centavos B. B. el ejemplar.
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
de la sentencia recaída t u la causa que se le siguió por nominado «Las Guásimas ó Pledtas,» perti nociente á halones, en la inteligencia de que si no lo verifican se la hacienda conocida por «Nuestra Bt-fi >rn de Balen (a)
les declarará rebeldes y les pararán lis i erjuieios consi guieutes.—Habana Enero 7 de 1855.—Leopoldo do Iri— zar.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ruaron Portoca-jrpro.	283 E O 24
1). Katnon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiidad del ihatrilo de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, citp, l|afno y
Aguada de Pasaj ros,» situado en el barrio de este nombre y téimino municipal ite Cienfuegos, el que ha sido valorado eu catorce mil setecientos cuarenta y cuatro pesos eti on ; otro lote de seis caballerías de tierra, situado en la propia hacienda y término, tasado en dos mil ochocientos pe osoto, y Varias cusas que oomponeu el poblado conocido | or Aguada de Pas j res, las que
emplazo á Dí luana Quegles, natural de Canarias! sol-1 han sido tasuiig» en diez, y ipis mil once pesos setenta y Ida y ile COafii s de edad, para que der tío de nueve dias seis centavos también oro, püdiendo I s que .deseen liase presente en ¡a Casg fie Recogidas de esta ciudad á I cer proposiciones ocurrir á lu Escribanía del actuario descargarse de la culpu que le resulta eu causa que se le para instruirse habiéndose señalado para dicho acto el
sigue por corrupción de menores; cierta y segura do que si así lo hiciere se la oirá y administrará recia y cumplida justicia y tic la contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante lus estrados del Juzgado para los demás irá tirite» que ocurran. — Habana y Enero 20 de I885i—Ramón Marta de Aiáiztegul.—Por su mandato, José Gurí ía Tejada.	£63 E O 23
Don Gerurdo jé. de la Reguera, Juez de primera instancia de isla villa .v su partido,
Por P3te mi primer edicto, oiio, Hamo y emplumo al
ia veinte y cuatro de Febrero próximo venidero, á las doie en este Juzgado. J3|Je;s KH* tengo mandado en
Un IWIMAL IIEMUi
para la administración y realiz.ncion del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla üe C uba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de líenles órdenes, decretos y disposiciones correspon-
ios autos seguidos por d. Fedirico Bandeia contra D.' dientes at año de 1879, que comprende .dos Manuel G. .Ñuño. — Habana y Enero 21 de 1885.—Juau I , ,	11	.l .	,	, ,
Vuldés Pagés.—Por mandato de su Bría.. José Nicolás Volúmenes, SG pone en conocimiento del
de Orti ga.
309 R 25
n r - (mu v> « r .	.	.público que se halla de venta en el despa-
Don Juan Valri&s Pagés, Juez de prime.u instancia eu ,r, ,	+	.	*
ptopiyiiad dei distrito dei Leí ro.	(cho de esta Imprenta al precio de cmalro
Pqr e¡ pp-seufe se saca á pública subasta ia oasa ca-'	billetes el primero y al de tres
lie Dn¡í y »ei« esquina & la calle núiu. Ouce, situado en 1	-	- 1	- J
moreno Pedro Mora, natural de la tíibaiu, viyino de j el barrio dei Carmelo, en solar i úm. ro cuatro,"matiza- en la misma clase de moneda el segundo.
Candelaria, soltero, de 23 años y do campo, para que en ei término de nueve dina se presente en ¡a Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido ¡na-
na diez y seis de la propiedad de Don Ernesto Druoii y I Toda persona que deseo adquirir las Lobaiua, la cual fué apreciada por peritos en siete mil I .	.	, or* i	i ¿w» i nr.
setecientos noventa y cualio pesos veiu:e y nueve cen- Colecciones (le 1854 al ol) y tle lo// al pue-ta por la Exctua. Audiencia en la causa que se Je \ tavos eu oro, gín que ¡en dicha tasación ni en el remate árnhn<i inoliisivo le hará mía rehaia ríe siguió por imitó de una chiva con sus otiiis; cierto y Si- se compr udu el valor del terreno y de las certas por ._	’	»
gpro de ijue si así lo hiciere se le luimlui.itiará neta y ser á censos, señaláinlosc para el acto del témate el dia «»5 p.^ cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel- j veinte y cieeo de Febrero próximo, á la hpra de Ift9 do»' de y contumaz y por bástanle los estrados dpi Juagado cp eu el Juzgado, cajle de Ao ata número 32; advirtiéa-dotiile se le Ilutan las notificaciones que ocul tan.—Gil - ’ dogp que no se admitirá oferta inferior á los des tercios
tus y Noviembre 26 de 1884.—Gerardo F. de lu llegue- ¡ de la tasación y püdiendo instruirsi eu la Escribanía T PV	nriMrPAI	ni?	APPA9	PITUTÍÍ1!!?
ia.—Por mandudo desuSriu., Ldo. Juan Bautista Diaz. di 1 actuario los que deseen tomar parte tqila suliasta. IlL I	UlllvIiHrtL	U£l	uDilxiiJ	1	UÜJUiVÜÚ
Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla ptesente.— i Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo s guido
por D. Au lrés Fernandez Rodríguez cuntía el referido Diuom—Habana y Enero 19 de l8-5.-Juiiii Valdés l’a-gés.~-Por su mandato, Antonio Alvatez Insu».
295 R 24
Güines fecha ut supra..—Ldo. Juun Uta. Diaz
3679 E O 23
Don Gerardo F. de la Rigüera, Juiz ae primera instancia de e«ln villa y su partido.
Por iste mi prituir'edieto, cito, llamo y emplazo á Pon Antonio Peí di mo y Molina, cuyas generales se ignotan, para que en el término de nueve dias se pre-seuteen la cárcel de esta villa 4 descaí guise de ia cpipa que le nsulla cu la causa ijuo se ie sigue por lesiouis á I>. Juan Enrique Arbolo; Cierto y seguro de que si así lo iiíeiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie dtelarará rebelde y contumaz é 1 ocurso eu las penas de la Ley y por bastante ion estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que le conciernen.—Güines y Diciembre 16 de 13S'4.—Gerardo Fernandez, de la Rigutra.— Por su mandato, Francisco Muñoz. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente.—Uiiim s fecha ut supra. —Francisco Mr fiuz:	3747 E O 23
— "■ '■

PARTE NO OFICIAL.
DE LA
1NLA UE ( l il i
iieatrao para si
HABANA 23 DE ENERO BE 18F5.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. l)a Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Jgnacia Larrea de Lunch.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de inee: el Exemo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
Don Juan Valdés Pagés, Jmz de primera instancia en proph dad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto, cito, banioy etnph.zo al paido R»pión León Perdomo, hijo de ia morena Andrea ilrl último apellido, natural del Calvado, solté;o, de £5 años y jornalero, de estatura regular, color achinado, ngordete y usa bigote, para que dentro del término de nueve dia» se presente en la cá cel pública de esta ciudad á d«scan(arre de la culpa que h r. sulta eu la causa que se ie sigue p. r rapto de la de su ciase Dolorez Vázquez; cierto y siguro de que si lo iiieiere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est lados del J tugado paia los u¿miles ulteriorts del procedimiento. -Habana y Enero 19 de 1885.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Bría., Antonio Alvarez, Insua. Y para | su publicación eu tres números de la Gaceta oficial li-¡ bro la presente eu su fetha.—Antonio Alvarez Insua.
237 E O 23
Don Cárlos Quiulin de la Torre, Juez de primera ius-I tanoia del Distrito de Beien ue esta Ciudad.
Por e«te primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don | Vicente Gómez Alonso, li ijo de Don José y Dí Hilaria, j natural de Santander, soltero, del comercio y de 26 afios j para que en el tói mino de nueve dtuS á contar desde esta ¡ fechase pre-ente en este Júzga lo, Prado 33, á fin de	fi enhallos rlefnerza
I evacuar un acto dejustieia en la causa que en este Juz-	,TL‘U , ,	6	, *.	1	.
gado se le sigue por el delito de falsifieacion y estala; ciefto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y auim-nistrará justicia y i n otro caso se le declarará rebelde y
o-^x.isra--A..
PE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI,
TERMIIVO MUNICIPAI
DK LA
IIABAISTA;
Mandadas observar por el Exemo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
» i
t-,	,	.	.	«Se hallan á la venta en el Despacho de libros
En esta imprenta se venden aprecios , , ,,	»/-.,>	«>.,
- 1	- -	1	de la Gaceta, 1 emente liey 23.
muv módicos los materiales si<m¡entes:
*	o	.
Una máquina de vapor, sistema Bax-
dil Solar da Cervántes, puraque dentro de nueve dias se contumaz y se eutenderáu con lo« estrados del Juzgado
presente eu este Juzgado para evacuar un acto de justé ola eu causa criminal que.se instruye coutra el mismo por estafa, apercibido de que sitió lo verifica le deelara-lé rebelue y contumaz, entendiéndose ton los estrados del .1 uzgado las diligencias sucesivas.-Dado en la¡c>udad de )a Habana y EneiO 10 fie 18>-5 -Cátius Q. de la Torre.
— Pii inaiiiiado Ue B. Huía,, NVaido A. Insua.—Y pala su publicación Ui oficio en la Gaceta eli ial, pongo ia luestx.iei n la Habana, fecha ut supra.—El Actuario,
Waldo A. Insua.	111 E O 25
Don Cár,o; Q Ue la Tone y Covian, Jutz de primera.
instancia oel'disi rito de Beien.
' or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á P. Manuel Tnsc&uoy Feirer, natural de Cienfuegos, hijo de Francisco y Ue Eustaquiu, U 20 años, solter.., s st i e y veeiuo que dijo ser i.e la calzada de Ganauo es quina a Tr- cadeto, que puradeulro Ut nueve día» se prt-beote en esto Juzguuo para evacuar uu acto dejustieia en causa criminal que se instruye contra el mismo por estafa, apercibido de que si nó lo verifica le deeluiaré rebelde y contumaz, entendiéndose con ios estrados del
Juzgado las diligencias sucesivus.—Dado en la .dudad	QIPMI
de lu Habana á .0 de Euero de 1885.—Cárlos Q. de Don e rancisco Roché y de las Nieves, hijo'de D. Juan
las notificaciones y demás trámites que le resulten eu ia misma.—Habana Euero 10 de 1885.—Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Fraueisco Gze-guera.	200 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beien de tslu capital.
Por este piitner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Hoyos Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que on el término de nueve días á contar dtsde e.-t.i fechase presente en la cárctl de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de asesiuato de D.
Una ídem de imprimir de II. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, id. m número 4. Una id/ji# de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,
Juan,Ig¡e»in; cieito y seguro ile que si así io hiciere se	títulos	iVlerrt Lpehira	Leetnritn Enfrerlnu
lucirá y.administrará justicia y en otro cuso te le decia-	“eclula>	A'bOlUl lid, EmieüOS,
rurá rebi lde y continua/., y se eutenderáu con los Estra- iJl'eviario V Noilipareil, COll SUS CfijaS y do» dei Juzgado ¡as notificaciones y demás tramites que	(*hiiT¡r]ptpQ	TLoq finoH	\r i-q \- -i q o A ],, jípnpn
le le-ldlcn eu I» misma.—Habana y Enero 3 de la85.-	LfJ°b bljJOS	y 1.IVAS SOlO llenen
Cár.os Quintín de la Torre.—Por mandado de Su Bría.,
Juan H. Vugel.	197 E O 23 '
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cóbtan, Juez de pii-mera Inotancia del distrito de Beien.
Por este mi primer edicto, cito, Huiro y emplazo á
FERNANDOMESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y (JO N TENCIOSO-A D MINIST lí ATI VOS. EMPEDRADO 30.—HABANA.
la Torre.—Por mandado de B. Sría., Waldo A. Iusua. —Y para su publicación de oficio en ia Gaceta oficial pongo iupie-Hlit.- en la Habana, f< cha i.t supra.—El Actuario, Waldo A. Iusua.	loa E ü 26
,v Dí N.colafa y de 22 años; á Don C simiro Vazquiz y Ai i sic, hijo de D. Antonio y Dí Catalina, de 19 ufios; y ai pumo Julh.n Me-a. Idjo de Angil y de 28 afios, tonos naturales y Yecinc.j'ué Cola ciudau, solteros y cocheros,
ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
DL JUAN SANTOS FERNANDEZ,
■PASEO DE TACON,
(tllNTl 1>E TOCA.
Eeglamento para la ejecución
DK LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado pi)r Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LSY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y 1TERT0-RIC0.
De venta en esta Imprenta ¡i 50 centavos billete el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.‘
') vv,>
ENTRE OBUA PIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina (le oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros do lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO I)E RELANCE A. 1» RECIO O E GANGA,
Se hace todo clase do prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros,, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 20S
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con crista-les de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SOOXBIL&BES Y ClXCPRESjtidí.
Compañía dio Almacenes dio Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 del Ilegitímenlo, ln Junta Directiva ha acordado se convoque á los Síes, accionistas para celebrar Junta general ordinaria á las doce del dia 80 det actual en la morada del Kxcmo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5. Conforme ¡í la letra y espíritu del artículo 20 de dicho Reglamento, la Directiva ha acordado que en la expresada Junta se renueve ln mitad del personal de la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayan de cesar. En ia eitada Juntase dará cuenta con el informo relativo ú las operaciones del último año, se elejirá la Comisión de glosa ‘de cuentas y se tratará de los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 1H85.— El Secretario, .'bidets Sánchez.
ESPECTACULOS.
ERAS TEATRO DE TACON.
EXTRAORDINARIA FUNCION
Por la distiugnida Srla. ID Margarita lVilroso y otros aückmal»!,
EX LA NOCHE DEL 2í DE ENERO DE 1835,
A favor de las victimas de Andalucía. NORMA,
FAUSTO
Y SONAMBULA.
iZsr-A LAS OCHO.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
SORPRINDKNTKS FUNCIONES MARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos cknvris.— Leones africanos.—-E» Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función do moda }' los (lias festivos matinée á la una de 1* tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
3D53 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
mmn pe mam \ capitanía general por s. i