ros de la Gaceta oficial libro el presente.~*-San Antonio focha ut supru.-'AguBtíu Castro. 1317 J£ tí 22
REMATES.
HABANA 21 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Don Juuu Valdés Pagés. Juez de prlmeta instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por 11 pie ei te s>- samo ft piP | ca subu^a las nueve dfciin h onrtee de tes i a-as tie 1 > calle de Col» > n úu .
H2.—Mere.d i ino. 09—Gloria i dio. fifi,—S-u I«o» ¡o iiúm. 18, tasatlas en su totalidad, la piim. ra en nue'e mil setecieiuoo treinta y nueve peaos cuarenta y un ceutavi a en oro,—la sen un da cu dos mil ochocientos cuarenta y un pesos olí cuenta y nueve centavos oro,— la tercera en sltte mil noventa y un pesos ochenta y un centavos oro,—y la cuarta en veinte mil setecientos veinte y nueve pt sos setenta y cuatro centavos en oro; señalándose para el acto el veinte y dos de Muyo próximo, á ia hora de las doce en los estrados del Juzgado, calle de Acosta nCíra. 32, advirtiéfulose que no se admitirá oferta inferior á les dos tercios de la tasación per teneciente á dichas nueve décimas partes que son las que repiesentan los deudores en este juicio, pudb ndo los que deseen interesarse en la subasta tomar los datos oportunos en la Escribanía del actuarlo. Así lo tengo dispuesto en el juicio «jecuiivo seguido por D? Catalina Bordería y Cambé, D Ramón Cordovés y D? fraustina Rubio contra Di Concepción, Don .Santiago, i)? Francisca, D. Sebastián y D! Carmen González. Ai aligo, en (o to de pes( s. — Dudo en la ciu'tad de la Hab ita á lfi de Abril de 18S5.—Juan Valdés P gés. Par maad. to deeuSií Antonio Alvarez lusuá, 1307 R 22 Don i’nlrn d i Agüero y Sánchez. Jn d > primo a ¡ns talíela del di.-trLo de Jesús Hutía y 1 eoano de los
de esta eapita'.	, ;A , onseeueii-auto por el quese deniega ial solicitud.
■ la Sociedad Raúl! a ia ve/i se haco presente oue D.
El Er. Juez de primera Instancia del distrito Norte do e.Oa ciudad, por auto raí ha dispuesto se convi que por este medio á D. Ptdro Meuéudez, natural de Astil' ria«, de esta vecindad, soltero, de 25 nfios y sereno que fué de la cal e de Velarde esquina á Matanzas, para que dentro del término de quinto día después del ú'tiroo anuncio compar zea en es'.e Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Pedro Vera, por atontad i. Y cumplí' ndo lo mandado pongo la presente en Matanzas Abril 1G de 1885 —Francisco V, Pérez. ,
130), O tí 22 I
H	fe
AVISO AL PUBLICO.
En el expediente promovido ante el Juzgado do Jesús María de esta Capital, por D* Teresa Lladonosa de Bayas, pidiendo autorización para comparecer en juicio, ha recaído con fecha 18 de Abril de 188(5,
Por el presente e üc'o hugo saber: ria de los autos ejecutivos seguido- por
loaquin
subasta el potrero denominado «Cavarrubjas» situad" en MoilSei'l'ate.
el término munic'rul de Batibanó. partido judicial de,	Ln míe sp lineé rmhlieo liara VPrieral
B juoal, prov ncia de la Habana, retaba íoen la cantidad |	i_iO C[UG SG UaCG pilDJlCO p<lia
de diez y cebo mil eier.t > ve:nte|y > uatro pesos cincuenta conocimiento V por tenerse noticias de que
y ci cu centavos en oro, según svalflo que obra en aut S	orlv, ii„ ;ntoni0 «„„rlli-á „i..«
y se ha'la de man fiesta en la Escribana del actuario, P°l aquella se intenta acudir a OtlO Juzga Empedrado 12; cuyo a< t) tendrá lugar e' día veinte y do C011 igual pi eteiisión.
ocho del próximo Mayo en el lo a! de audiencia 'e este	p	i i Tía up|/n Giran CP1 ?ím'-
Juzga o Y con el fin de ios que se iot ivsen ocurran ]	01 podei de 1J- Jíeien Ixlieil, U.OCVCl
A la Escribanía del actuarlo á ins rulrse y al Juzgado ¿O LlcodoTiOSCL.
el día se’n'ado libio la presente par» tu publicación < n_____________________________________■ 1
tres números c msecuiivos de 1« Gaceta ofle a1 de eeta capital.—Habana y Abril 17 de 1885.—PeJro de Agüero—1 or su mandato, Antón o González.
1309, R O 22
D. Jorge de ln Cabe y Gómez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad en funciotes del de primera iDStancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que en los autes ejecutivos seguidos por D. Narciso Botet y Parés
AVISO
A les Sres. Suscritores de la “Gaceta Oflelal” en Sagua la Oraufie.
Habiendo renunciado el Sr. D. José
etrntra Don Juan Bautista Jiménez, D? Xíaría del bo- j)jaz Yelarde, la Agencia de este periódico corro v D? Quiut*na González Queyedo y 1< ernández y	’ ,	&	,	1
I;? Mercedes y D* Rila Fernández y Molina en cobro Gil CllCha ClUClílu, por SUS TRUChaS OCUpílClO-de pesos, se lia dispuesto el remate eu pública subasta i neg e| que suscribe, liace presente Ó los're-tlel rauenlo «Ban Antonio,» de la propiedad delosdtu- .’ a	’	. l.
dores, que se haya situado en el término municipal de íerUlOS SUSCritoreS que, desde el 1. del en-
mes de Abril, han de entenderse
Alfonso XII, barrio del mismo nombre, lindando al Norte con terreno» de Don Agustín Hernández, al Sur y Este con el camino Real de Unión de Reyes á Alfonso XII, y por el Oeste con terrenos de P. Agu>tín Iba-rra y de'D. Rafael Alfonso, ta ado dicho ingenio «San Antonio,» con sus fáb leas, maquinarias, terrenos, campos de cufia y demás anexidades, eu la cantidad de cincuenta y nueve mil sesenta y tres pesos diez centavos eu oro del cufio español; estrado stftalailo pa a el acto de la subasta el día uueve de Mayo ptóximo, á las doce
trante
' directamente con la imprenta de La Ga-1 ceta situada en esta ciudad, callo del .Teniente-Rey número 23, tanto para 'el 'pago de las su3criciones, que es por trimestres adelantados, como para las peti-
--------------- .	- •	.	, clones de libros, documentos oficiales1 y
en el Juzgado, adviniéndose que no se admitirán p re-	.	’	.	,	J
posiciones que no cubran de contado el importe d> i ca- reclamaciones que tuvieren que hacer, en-pital, interés y costas, que coas tiluyi p el crédito por yjarR|0 el importe en sellos, SÍ 110 filero
ruva virtud se ptoeede en dichos autes. Y }»ra su pu- .	.A	’	,	.	,
blícación eti la Gímela oficial de la Habana, se libra el ffiCll la remisión eil metálico, V en la lllte-presenté en Matanzas y Abril 18 de 1815-Jorge de la licencia de que los SRSCritores que duranfte
¡los ocho primeros dias del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán
CONVOCATORIAS.
D. Juau Puig Vilomar •, Juez de instrucción de la cite dad de Lugo y su partido.
Por la p é-ente ri-qulsitori > cito, llamo y emplazo á lugar a tolIjaT esta ultima medida. José F. rnftn lez. Siiárez, hijo de Tomás y de Rosa, na ° tura'de Santiago de Espiante. Ayuuttimiento de Tabeada, partido de ( h ntada, en e-ta provincia, que eu veinte y siete de Abril demilncboc ent s ochenta y dos tuvo ragres i c n el nombre de su hetmano Manuel, en ia Caja de reclut s le ei-ta capital y se embarcó para la Isla de Cuba en el pu-rto de la a ruña, con feeba veinte y uno de Nov embre d 1 mismo afl<>, s endo destinado al Regimiento del Rey de guarnición en Pue to-Príncipe, enconlrápdose ( n »1 uaoión de rebajado, trabajando con D. Manuel Ro 'rígu z, < n san V eente de Tilmo, jurisdlee ó i (le Mi t nzas llaroánuí sele en esta forma, por no ser hallado en su domicilio é ign rarse su paradeto, á fin de que se presente en la Sala de udien-cia de iste Juzgado, dentr > < el término de tre nta días, contados desde L fe< ba de la ú tlu a Inserción de di ha requisitoria en los diarios ofleia'es, Gaceta de Madri i y (le la Hablilla y Boletines dee-ts provine á y de la á qüe el Juzgado de Mutai zas corresponda al oij(to de prestar decían: ción en causa que S' le signe sobre u^o de nombre supo sto, bajo apeicibimient de que en ctpo caso será deiJurado rebelde y le paral á el perjuicio á | CÍUU.
(jue bttUc-re lugar con arrtgo á la ley. Ala vez se1 exhoita á todas las autoridades así civiles como mit ta
Habana Marzo 24 de 1885. V,
Frcmoisco de (P. -JÍTa,ssossOj. •
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.	<
Aguacate, I). Justo de la Guardia; Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D, Manuel Jauma y Sarra»
Amaro (Cifuentes) Seóretario del Ayuntes, á fin de que pr cedan á la práctica <1 la- opoitunas tamiento.	}
til — . «a n 1 n . • m.- — . 1 .. Ivi. r. n . • m C\ I »»11 HA á I di 1 I O f (VIV 1 Jl f b d ("\ d	a	y y ,	p y. y- ■ — —.
Arcos de Can asi, D. José Moret. J Artemisa, Secretario del Ayuntamientos Agente Provincial.	^
Bolondron, D. Justo do la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. d,e la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José E. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejuca], D. Francisco Borrego.	t
A-gente Provincial.
Cabezas, I). Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guarcliá, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, I). Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay u uta
(Wlígntclas pura la bus a y (»tpura úel J(sé, roniéodo o á disposición de (»te Juzgad , en la Cárcl del partido can (as segm i atlts ccnvenientes en el casa de ser h bi-do.—Dado en Lugo á 14 de Marzo de 1885.—Juan Puig.
—121 Escribano, Jesús Parga.	1327, O O :4
• El Br. Juez de primera Instancia del distrito de Je-sú» María, por ante mí ha dispuesto se conv qm por la Gaceta oficial á D. Diego Paz> s (a) Dieguito, vecino de la calle de 18 Esperanzu núm. 40, y á D. Fiancsco. (u-yo apellido se ignora, pero que es conocido por Hed'on-do, para que dentro de quinto día presenten en este Juzgado, calle de la Habana i fim 49, á evacuar un actuóle justicia en asunto er.mimil.—Hi baña Abril 16 de ilfc85—Br. Bernardo del Junco. 1330, C O 24 El Sr. Juez de primera ii staneia del d st ¡to do Jesús María por anta mí lia dispuesto se convoque por tres númer s de la Gaceta oficial á D. Francisco Carranza Cartayá, natural de Gttan b coa, s- Itero, tabaquero, de 34 años y vecino déla calle de Puerta < errada míre Alamb'que y San Nicolás, para que dentro de quinto di * comparezca en este Juzgado, cal e de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia e . asunto ctimi-ual.-Hnbana Abril 15 de 18S5.-Br. Bernardo del Junco.
1381, O O 24
El Sr. Juez de primera instancia eu propiprtnd del distrito del Cerro, por ante mí lia d apuesto que por tres números de la Gaceta oficial i-e convoque á D, Lun ce la Llana, para que á primera au-úencia á las noce de su mañana comparezca en este Juzga o á evacuar un acto de-justicia eu causa criminal.—Habana Abril 20 de 1885.—Auton'O Alvarez Insua.	1311, C O 23, |
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del i dl-trito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque ¡ á la persona ó personas que con justo título sean dueños de tres cerdos, que son una puetca gran le en buenas carnes y dos machos gordos, utio más chico qus el ofio octtp'idi s en \1 octavo distrito en la mañana .,«1 veinte del corriente, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Aco ta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habat a Abril 21 de 18Sá.—Luis Blanco.	1321. C O 23
•El 8r. Juez de primera instan ia del distrito Sur interino, se lia terv do disponer por ante mí quepor tres número' consecutivos de la Gaceta ofie a1 y con término de diez días se c divo ¡u > ft la pers na que eu la mañana del día quitice d 1 aituallefué su traída una cartera del bolsillo en el paradero d l foro-carril déla Bahía, est ndo en un wagón de t rce a.—Matanzas 17 de 1885.—Ldo. Juan Viniiger s.	1325, C tí 23	I
El Sr. Juez de primera instancia en pro ieda I del I distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí • n las 1 diligeue'as sobre cumplitnieuto de un exboito del Juz-; gudo de primtra inst nciadel distrito del Mercado en '
Valebcia, 1 brado eu (1 incidente de embargo debieras! da ía causa seguida contia D. Gonzalo García Martínez, I por uso ce cédula personal falsa; que por tres mímelos I de la Gae ta oficial so convoque ti Dou José Ftancisco García Díaz, vecino que fué de la cali; ce Neptimo r ú | mero 74 y cuyas generales S9 ignoran, ú íiu de que deu-' tro de quinto día después del último anute o corop rez-1 ca cu este Juzgado, sito Inquisidor 85, con objeto de evacuar uu acto de justicia. Y cutuplieudo lo dtspms-to libro la pr. sente.—Habaua Abr.l 13 de 1885. -Arturo Galletti.	1299, O O ,22
El Fr. Jutz de primera iristau» ia propietario del distrito del Cerro, i or ante mí ha dispuost qna por tres números couse utivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se con-iderou con derecho^ un caballo coior oscura saino c mo de ocho á diez años, con el h'erro M. Z., que 'e fué oí upado á D. Manuel Morera illa, A. P.
Gonzál z, el t ece del corriente, para que comparezcan	n:unvc, I) Rermv,ln ATaiolnln,.
en el Ju/gado, sit > Acosté 32, á titi de evacuar un acto!	vJlOfllít, 1J. J>0rníll CIO iVlnncllliej .
d* justicia. Y para su publicación en la Gaett» ofic ai' Guanabacoa, Secretai’io del Ayuntamiento.
Secretario del
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D- Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gídeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo delaGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Ilio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José délos Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encoincndador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayimtaiuiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armes toy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
miento.
Guamacaro,
D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-
libro la presente1—Habana Abr.l 15 de 18-5.—Antonio Fernández de Veluzco.	1312, C O 22
A consecuencia de la causa formada |>or les’ón al trio- ' GuamutaS, reno Ang 1 Leal, residente qué fué en el ingenio «Mo mranfn reuita.» del tériuino de Giiir« de 'telena, el ^r. Juez de lluci,W7-prinaei-a iüstsnc'a de e»t ' distrito ha disp'esto qu p r tres nútra-r* s consecutivos d- ta Gaceta < ficid se 'convoque al expresado ino eoo, pur * que dentro de nueve «tí s á contar desde la fecha dèi t r-ui.r animen so proseóte tu este Juzgado á evacuar uu acto de ju t eia. Y para su pubjeaclóti libróla pteien o.—Bau Antonio Abril 17 de 1885.—Agustín Castra. 1314, C O 22
Avunta-
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario do! Ayun tamiento.
Holguin, ü. Bernardo Manclulay.
G--A-Isr GKA._
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idein número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Leeturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos v rayas sólo tienen ocho meses de uso.T
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo dosée de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
DE
OíSTRDCCIOIf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Rcglainonto de ta Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión, de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraV.e venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley fig Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos di guerra.
De venta en el despacho de esta Ii®. prenta, Billetes el ejemplar.
POESIAS ESCOGIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habanit.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición'del público la colección de estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de -100 páginas cada nno.
El precio de cad-a ejeraqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores, en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Impresiones y Cantares.
XaXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro Cíuerrero,
En prensa esta líltima producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CDBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
II ABANTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 7entente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acicr- i to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
PARA LA
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS ATONTAUM« FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 1PR0BA0R T MUDm IDSEHYII por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO B8 1881.
---TTÍLLASE de vexxa en esta imprenta—»
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta imp#r. tante obra se halla de venta en el Despache 4* esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NLA DE CEBA
PARA Sil EJ
Véndese eu la Administración de este periódic»<
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejem-piar.
SOOXSDASES 7 EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL C6NUCI1
Secretaria.
Eu cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuenta*, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lo dal mes próximo al reparto de un 16 p.g en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades d» 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contratoda 20 do Junio del 17 de dichos nfios.
Habana 8 de Abril de 1885.—Artyro Amblaré.
Compañía dei. Ferrocarril df. Matanzas.
Secretaria.
El Ldo. D- Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, L>. Isidro Alonso y U. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la » aja de Ahorros, Descuento* y Depósitos de la Habano, solicita que se le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y 377Í que eu 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Kstablecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía eu sil poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial d* esta Provincia de -Matanzas; en la inteligencia deque se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar ee* publicación "o se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.- Alvaro Lavastid« Secretario.
CoMrsiON LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AnORROI,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de Diedro Garcín Fernández, lia partieipado el extravío d* la certificación de depósito expedida á su favor con rl núm. 53403, y solicitado se le provea de duplicad». Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu m» caso la certificación primitiva nula y de ningúu valor.
Habana 23 de Marzo de 1885,—El Secretari», Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 24 DE ABRIL DE 1885.


A las 8.—EL ULTIMO TRANVIA. (Ednno) A las 9.-EL PROLOGO.
A las 10.—LA. DIVA.
^C^-BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
CIRCO BE PUBILLOIfES-
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.— Leones africanos.— Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo Todos los j uéves función de moda V los dias festivos matinée á la una de 1* tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA (¡ENLNiAL POR »•