m
msaamm
“BN
SS
lo acordaron y mandaron, los S. S. do da Sección | de lo Contencioso «jijo al tuurgou be exprctap, y | rubrica el Sr. Presidente en la Habana Vi tres do ' Febrero de mil ochocientos ochenta y,cinco.—Hay j una rúbrica.—Jeté Mendo.—Secretario general. Y el auto a que se contrae el anterior Jico Ú
Intendencia General úe Hacienda.
Amortización.
El Excuio. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver
i
46CG
4660	D.	Eurique Romillo.. apoderado ele
D. líarnóu Peón, cesionario de D. Domingo Landero, sueldos,
1874..........................
L>. Francisco Barrena Colonia, habilitado de la Escuela Profeioua!,
„ „u..*, « ...... ~~   ;—	------t-------	.	...	material, 1877-78 .. ..........
Ja letra como sigue.—Auto.—S. S.—Presidente. {ij«c al cambio qne deben admitirse y entregarse 472g j). Manuel Arias, sueldos, 1877-78...
__Torriios — Magistrados.— Undabeytia.—Morou.	por el Tesoro los Billetes del Banco Español	de la	47(;(J	jj_	Gandencio Arames, apoderado de
__Tovar.—Se lia por concluso el pleito para defi- ¡	Habana durante el próximo mes de Abril,	para	i). Manuel Pardal, sueldos de éste,
«it¡va v dése cuenta para el señalamiento del dia |	cumplir con el articulo tercero de la ley de	i de	1877 78..	..........
dc la vista del mismo, previa ampliación del apon- !	Julio de 1882, sea el (532 p.g) doscientos tremía	4«G3	D.	José Fernandez del Campo, apode-
tamieuto facilitándose por la parto actora el papel ! y dos por rento, cuyo cambio servirá para las ope-, judicial correspondiente, reintégrese el valor del raciones de Contabilidad á que también se contrae
JllUll'iai tunvop/iiMioiiivj	~.........#	.	, *	“	.	. Í 1^
papel en queso actúa el común usados en los folios I el texto de la mencionada ley, sm perjuicio de o diez y ocho, veinte y seis vuelto, y veinte y siete, que so sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro uo y entrénese ni representante do la Sociedad do- Ultramar,á cuya apiobaeión se somete (tielio acuor-
I.o que se publica para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1885.
mandante en el acto «le la notificación copia sim-1 do. pie del anterior escrito que se lia acompañado a¡ presentarse. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan rubricándolo el Sr. Presidente en lu Habana á diez y ocho de Junio dc mil ocho» cientos setenta y tres.—Una rúbrica.—José L.
Odonrdo.—Secretario.
Y para la notificación á la Sociedad demnn !	T, 0	... . ,	,
dunte dc los antoa preinsertos por tres números ; .	.xilino, « i. >ms ro <
consecutivos dc la Gaceta Oficial de esta ciudad, n‘‘f al .E~ &r- üohei'nad°r en cumplimiento de lo mandado por la Sección do 0,1 ^^ixnnVoropiñ lo Contencioso do esto Consejo de Administración expido la presente en la Habana 23 de Marzo de 1885.—José Mendo.— Vto Bno., J. M. Valverde.
rado de D, Be«nardo Alvarez, suministros, 1876-77...............
4772 D. Gaspar Mamor y Monteserin, piases en campaña, 1H77-7S...................
4804 D. Lorenzo Escuch, sus sueldos, 1877-
78........... ...... ............,
4811 D. Jos«'« Gómez Vi Iota, apoderado de D4 Salomé Agulló, haberes pasi-
¡	vos de ésta, 1877-78............
El Intendente general de Hacienda, 4821 D. Francisco Ma Facenda, sueldos,
Incas (darán finis.
Sub-Intendencia.
Ultramar comu-General la Real
1877-78.
4813 D. Faustino Alonso, habilitado del Resguardo de M atánzas, sueldos de D. Miguel Izaguirre, 1877-78..
310
78 75
909 15
2623 8G 195 75 532 ...
316 65 125 ...
Bonos del Tesoro.
182 D. Víctor Bilbao.................... 8000 ...
4818 D. José López Martín................. 9500 ...
Total............... » 28597 68
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de las cuentas do Rentas Pú blicas por caudales y efectos de la Administración Económica de Santa Clara, correspondientes al mes de-Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad de D. Antonio González Novellcs, Jefe Económico y IL Maximiano J arque, interventor.
Resultando: que examinadas dichas cuentas por la Sección 3.a de este Tribunal según dispone el artículo 34 de la ordenanza de 30 «Je Abril dé 1855, se formularon los cuatro reparos que constan a fojas 15 y 16 del expediente, los cuales solventados de oficio según calificación de fojas 30 y 3t, se produjo uno nuevo señalado con el número 5 á los claveros de dicha Administración, por datarse en el cuadro do la cuenta de efectos como trasladados á otras Administraciones, trescientos veinte y cinco sellos de policía de á cuarenta y dos pesetas cincuenta céntimos, en vez de trescientos sollos dc la misma especie, cuyo error se comprueba con las cuentas respectivas, de las que resulta, que se remitieron cien sellos á Sagiin, cien a Cien-fuegos, cincuenta á Remedios, veinte y cinco á Trinidad y veinte y cinco á Saneti-Spíritns, de-biondo en su consecuencia reintegrarse el importe del exceso datado en la cuenta do la Económica.
Resultando que D. Maximiano Jarque, recibió el pliego en 1? do Mayo del año próximo pasado, contestándolo en 9 del mismo, y confiesa que Sé halla demostrada la diferencia reclamada, por lo que nada tiene que alegar sobre ella, pidiendo solo por equidad, ser relevado de responsabilidad y exigírsela íntegra al Tesorero de la Administración, único fnneionario sujeto á fianza, rnyn con testación calificada á fojas 62 filé contestada en 26 de Diciembre ratificando cnanto había expresado anteriormente.
Resultando: que citado y emplazado D. Antonio González Novellcs, según consta de fojas 42 á 46, no compareció persona alguna á rccojer el pliego, ni contestar el reparo, por cuyo motivo en la calificación de fojas 51, se expidió nuevo pliego á D, Indalecio Herrera, apoderado de González Novellcs, suscribiendo aquel la cédula de emplazamiento en 31 de Mayo del citado año, y no habiendo contestado, se calificó el reparo en 8 de Octubre, que á pesar de haber suscrito Herrera en 2t del mismo la cédula con nuevo emplazamiento, tampoco contestó.
Resultando: que D. Cecilio Marrero á quien se romitieron los pliegos respectivos de reparos y de calificación como apoderado de D. Juan Herrera del Cueto, según informe de la Administración dé Hacienda de Santa Clara, fojas 55, consignó en 11 do Diciembre, «pie no representa á dicho Si puesto qne no ha autorizado el poder qne trató de conferírsele do quien además ignora el paradero, de cuya última circunstancia hay datos en diferentes expedientes.
Considerando que ¡o alegado por D. Maxi miaño Jarque, no desvanece el cargo qne resulta del perjuicio causado al Tesoro por el valor de los 55 sellos de á 42 pesetas 50 céntimos, datados de mas en la cuenta que so examina, cuyo error no aparece subsanado en las siguientes:
Considerando: que en el caso presente al efectuarse el primer recuento de Jos efectos existentes en el almacén, debió resultar el sobrante délos 25 sellos objeto del reparo.
Considerando: que el Reglamento de Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de 1878, consigna que son claveros del Almacén de efectos timbrados y de la Caja el Administrador, el Contador y el Tesorero y que en su consecuencia comparten dichos tres funcionarios las responsabilidades que resulten en aquellos departamentos.
Considerando: que D. Maximiano Jarque al declinar toda la responsabilidad de la falta en el Tesorero no se presta á satisfacer en todo ni en parte, la cantidad en que ha sido perjudicado el Tesoro, y. qne no habiéndose obtenido contestaciones de los otros dos responsables han incurrido los tres en el recargo de los intereses do la cantidad reclamada.
Vistos los artículos 44 y 45 de la Ley de 30 de Abril de 1855.
De conformidad eon el Ministerio fiscal en su dictámen de 27 de Enero último.
. Sieudo ponente el Ministro de la Sección 3.a D: Eduardo Fontau.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo en mancomnn de los claveros de la Administración Económica do Santa Clara D. Antonio González Novelles, Jefe Económico, D. Maximiano .Jarque Interventor y Don Juan Herrera del Cueto, Tesorero, la cantidad de doscieutos quince pesos cincuenta centavos oro, y los intereses del seis por ciento anual, desde l.° de Enero de 1880 hasta el dia qne se verifique el reintegro, dejando en suspenso la aprobación de estas cuentas hasta que so obtenga el citado reintegro, para cuyo cobro se expedirá certificación do esta Sentencia, qne se pasará al Ministro Letrado á los efectos de los artículos 59 y 66 de la ordenanza y Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 10 de Febrero de 1885.— Dionisio de las Ilenis.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fon-tan.
Publicación.—Leida y publicada fue la sentencia anterior por el Exorno, é limo. Sr.- D. Dionisio dc las lleras Presidente en la Sala de este dia de qne yo Secretario de la misma certifico:— Habana 10 de Febrero dc 1885.—Raimundo Fariña.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo so refiere y cuyo original obra al folio 79 de que yo Secretario de dicha Sala certifico.
Habana 9 de H’d'zo de 1885.-Raimundo
Rtmña,
Ministerio «le Ultramar.—Número 259.—-Exorno. Sr.—No habiéndose presentado Don José M. Véle/, y Vázquez, á desempeñar la plaza j Cava suma «h veintiocho mil quinientos ochenta | dc oficial tercero, Letrado <io la Administración y siete pesos sesenta y ocho centavos oro, lia obten do i Principal de Hacienda de Pinar del Rio; el Rey en los respectivos expedientes la comprobación de le-i (n D «r.i lia tenido á bien declarar vacante dicha gitiraidad de ¡os créditos que la representan, plaza, según se propone por V. E. en carta oficial, ^
num 81, fecha 25 de Enero último y dejar sin , ^ 2? dd jje?lamento aprobado de está Junta', á fin efecto la Real 01 den do -4 de May o dc . P 1 I de que en el término de quince días puedan acudir los mo pasado por la cual se le nombro para aquel des- ¡nteresat/os ¿ manifestar lo que á su derecho conventillo.— De Real orden lo digo á V. E. para sn co- ga en v¡gta de la liquidación; en la inteligencia de que nocimiento y efectos correspondientes.—Dios guar- ^da redamación deberá hacerse en memorial dirigido de á V. E. muchos años.—Madtid 12 de Febrero al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo
dentro leí referido térmico, se eutenderá que se hallan corformes con lo acordado.
Habana 21 de Marzo de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno.— El Presidente.— P. D., García Ruiz.
de 1885.—Tejada.”
• Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1885.—El Snb-Inten-dente General.—P. S, Antonio del Castillo.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 264.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Correos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ti pliego de condiciones que ha de regir para .....	...	, la subssta del servicio postal entre Aguacate y
disponer que sin perjuicio de lo qne en definitiva ' Ganasí, se publica á continuación para conoc.imien-■so acuerdo respecto de las economías que se pro-¡ to dei público: advirtiendo que dicha subasta ten-ponen á este Ministerio en la dotación del personal 1 dr¿ hi>ar á los treinta dias justos do la primera del i ribnnal de Cuentas de esa Isla, se suprima j pnhlieación en la Gaceta oficial ó al siguiente dia desde luego la plaza de Jefe do Administración g- aqU(d en qU0 espire dicho plazo fuese festivo, de cuarta clase, Contador de la de primeros qne j E1 nflo tendra iugai. de doce á doce y media de la resulta vacante por fallecimiento de L\ Dominador 1 tardp cn csta Administración General de Comuni -Crespo de la Quintana.— De Real orden lo digo a | cacic,ncs, callo de los Oficios número 9, bajo la V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios	....
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Fe-
brero do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo do 1885.—El Sub Intendente General.—I\,S, Antonio del Castillo.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba«
Secretaria.
Relación «le los expedientes desestimados en sesión de 20 de Marzo de 1885.
Reclamante por sí ó mediante apode-N“	rado, y conceptos.
Presidencia del que suscribo por delegación dol Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Habana 26 de Marzo de 18S5.—Joaquín B. Valiés.
nes para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará 'conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la
,,0 línea postal, de las personas á quienes nombre para 7~, ¡conductores, á fin' de quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dei distrito, para que instruidos dc los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan fistos sor ó nó admitidos al servicio para que so les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose conveneionnlmente entre la autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio qne ocurran, abonándosele las enotas establecidas en la tarifa vi» gente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumontar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si dc la variación resultare aumento de distancia, ei Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase de un todo el contratista deberá contestar dentro del término de 15 dias siguientes al en qne se le dé aviso si conviene ó nó continuar el servicio por la nueva línea qne se so adopte.
J9. Los Administradores de Comunicaciones en nso de sus facultades harán cumplir 5 los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el lmcn desempeño do éstos, é impedirán qne se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y qne se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este, pliego de condiciones, so anunciará cn la Gaceta oficial, Boletín de la provincia respectiva y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Administración General de Comunicaciones, presidiéndola por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador General con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, oficial del Negociado respectivo de la Administración y escribano de Gobierno, y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil, eon asistencia dol Administrador Principal de Rentas, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21.	El tipo máximo para el remate será el do ochocientos sesenta pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para piesentarse como lieitador será condición precisa depositar previamente en la Administración dc Rentas de esta ciudad ó de Matanzas, nna cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á
3583 Subiuspección de Sanidad
Militar, siuldos, 77-78...
3797 Comandancia general Sub-Inspección de Artillería,
ídem, 77-78..............
3799 Intendencia Militar, id., 76-
7.3......................
3801 Dirección Subinspección de
3976	Comandancia general de
Artillería, id., 72-73...
3977	Sub-Dirección de la Guardia Civil, id., 77-78..........
4261 D. Antonio Reyes Espejo,
jornales, 74-75Í..........
4358 Da María Magdalena Pérez, sueldos, 77-78............
4521 Di* Teresa Salas Villares,
ídem, 74-75...............
4524 D# Ana Lora Torres, ídem,
-76-78 ...................
4597 D. Félix Prendes González, por varios, id., 73-78...
4659 D. Ramón Rodiíguez López, ídem...................... 2071
ORO.	R[B.
í			X - Pesos. Gts	Pesos. Cts
9026 83	689 03
22303 69	1210 78
4828 751		
18386 14	1752 C9
42345 59	854 13
55679 01		
201 46	
10GO
880
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción «le la corres-«leneia entre Aguacate y Canasí.
I.14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Aguacate á Canasí la correspondencia y periódicos que le fueren en tregados, sin excepción de ninguna c'ase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y rceojiendo los que de ellos partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que «Jebe sor recorrida y las horas de entrada y salida en las administraciones de ámbos extremos, y ias del tránsito será el seña-lado'cn c-1 itinerario que á rontinnación 60 rxpre san.
3.	a Por los retrasos cuyas cansas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista cn el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjv originen al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes qne conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni enczrgo alguno para particulares
6.a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las bal i jas conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel, la respon .. ¡ sabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó j falta do otra especie, sufriere deterioro la corres» -. pondencia que conduzca. Los aperos mencionados [ serán de cuenta del contratista en toda la línea á •• su cargo
25
El contratista deberá poner por su euen .... ta los conductores necesarios para el servicio, qne
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se fPan lecr e8cribir, Para <1110 Pucdan flist11‘ib"i.r publica en ia Gaceta oficial para notificación de los I°s paquetes que se les entreguen y firmar el reci-interesados.	¡ bo de la correspondencia certificada y valores de-
Habana 21 de Marzo de 1885. —El Secretario, clarados en cartas Mariano déla Torre.—Vi«? Bn1?-—El Presidente.— I 84 La responsabilidad de la entrega délas
P. D.. Garda Ruiz.
1 bal i jas de correspondencia, pliegos certificados y ! cartas con valores declarados, será del contratista de Marzo de 1885, Bjn qUe pneda resignarla en ninguno de sns de-
En Junta celebrada el día 20	.......
quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión pendientes
y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de " Q a r „„ „„„i., , ,___ ,	•„ „	1
Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amor- f 9‘	, L,08 ductores s<; haran mutuamente la
tizablecon 1 P.® de capital v 3 p.g de renta anual, entrega de la correspondencia certificada y cartas las siguientes reclamaciones. ’	con valores declarados ante el Administrador de
j la oficina en donde terminen los tramos, haciendo ORO. éste constar en el «vaya» la entrega que ante él te ,——-n hubiese verificado, la qne firmarán aquellos cn Pesos. Cs prueba de su conformidad, y dando en otro caso
---------cuenta de las faltas qne notaren.
|	10 Los conductores no podrán relevarse sino
en los puntos dónde haya Administrador de Comunicaciones. pues aun cuando en los intermedios existiesen.paradas de relevo, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas
« a,
'S
«
157
Reclamantes y conceptos.
760
D. Eduardo Guseme, apode'ado de doña Irene Morodo, haberes pasivos
de é-ta, 1877-78..................
179 D. José Costa Roselió, apoderado de D. Antonio de la Guerra Herrera, haberes pasivos de éste, 187G-77.
1082 D. Filomeno Muñoz, habilitado del Gobierno General, sueldos é indemnizaciones á Obras Públicas, 1877-
78................................
1084 D. Laureno Olivera, gerente liquida-dador de la Sociedad de Olivera,
Rejes y C'a, suministros de maderas á la Comandancia de Ingenieros de Matánzas, 1874 75.......... 214
2039 D. Estéban Tomé, apoderado de don Joaquín Pórtela, alquileres de una casa ocupada por la Colecturía de
Hacienda de Colón, 1877-78.......
2131 D. Ramón Rodríguez Manzaneda, gerente de la Sociedad de Silva, Rodríguez y Ca, suministros de harinas á la Administración Militar, 1874-75 ..............................
2155 D. Eduardo González Peña, apoderado de los obreros I). Vicente Castillo, D. Francisco Gómez,
D. Antonio Ruiz y D. Francisco Gutiérrez, gratificaciones, 1877-78.
2324 D. Clemente García, apoderado de D. Dionisio Alonso, sueldos de éste,
1877-78..........................
; 2430 D. Juan Catalá, apoderado de D. Francisco Puente Cabello, material de Comandancia de Armas de Samá,
1877 78 .........................
3808 D. Marino de Lamar, sueldos, 1877-78.
3827 D- Federico Pittari y Pelayo, sueldos,
1 875-77 >»*(*■• It	mili, til,,,.
38 20
sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Co-
2454 14 municaciones, es el de que las entregas de la correspondencia certificada y valores declarados, de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquella oficina, á fin de qne éste pueda certificar en el pasaporte, el número de paquetes qne se entregan, y el estado en (¡no se encuentran estos de bien ó mal tratados, para qne de este modo pueda en caso de extravío ó averías exigirse al ... conductor cn quien recayese la falta la responsabilidad á quo hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante qne nn conduc-7, tor de ¡os nombrados por el contratista se enferme 10 al tiempo dc sal^' ¿ viaje para qu - éste so demore,
porque en tal caso es obligae;ón de dicho contratista reemplazarle con otro, qne llene las circunstancias que expresa la condición 7.a, de la cual da» ... rá conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llega»
153
451
de aquél, eon arreglo á la instrucción dc echo dt Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración pnr-j compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclainables las provi, dencias de aquella, cu la vía contenciosa adminig. trativa después de agotada la gubernativa por orden gerárqnico, eon arreglo á la Real cédula dc 30 do Enero do 1855.
36.	El itinerario á qne se refiere la condición 2.a será el quo se estampa á continuación, el cnal habrá do observarse con exactitud, siempre quo no
mrran accidentes que alteren su cumplimiento, preciso justificar en el «vaya» la expedición el motivo déla
oc
cn cuyo caso sera áque corresponda demora.
ITÍNF,BARIO establecido para la posta que coadune la correspondencia desde Aguacate (i Canon y vice-versa, Ci saber:
ryj Om X CM	Administres. quo comprende la línea.	juntos de parada establecidos.	«D O . « 3 O § ¿ se a o
			
1—1	Canasí		Canasí		1
		Total...	4
Vuelta.	Canasí	 Aguacate.	Canasí	 Aguacate...	"4
		Total...	*
HORAS DE
SALIDA.
ENTRADA.
10 maña
8 niaílnna.
Emplea 2 liorna.
51
7-1 maña
man*
Emplea 2 horas.
Haba.ua 26 dc Marzo do 1885.—El Adini-uistrador general, Joaquín B I aldls.
El /«por correo nacional “Cataluña,” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de Abril, ha. ciendo además escala en Puerto-Rico.
ILista las tres de la tarde del mismo dia se recibirá, en el buzón de esta Administración Central la. correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de- la salida del vapor, so recibirá con doble ¡ framjueo, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo qne se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital, para conocimiento dol pú-blico.
Habana 20 de Marzo de 1885.—El Administrador general, Joaquín B I aldés.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección dio Atrasos.—Negociado de Repam. Núm. 109.—Fq 1.
D. Diego Serrano y D. J. R. Cordero, Admiúis-
los respectivos lieitadores que quedaren fuera del	- .	.	„
compromiso del remate, reteniéndose en calidad Adnan¿de Manzanillo, sus apoderados ó heredero! de deposito la de mejor postor hasta que se otor» caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse gne la corrcsponaientc escritura y preste en su en Contaduría general en hora y díu hábil y tír* consecuencia ¿a fianza que previene la condición mino de quince, á recojer 16? pliegos de reparos que 30.a Todo el que llaga el depósito prévio so obli- á cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del ga á presentar proposiciones, y de no verificarlo Reino en la de Rentas públicas de la expresada Achia-así, quedará sn importe á favor del Estado.	na, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la
23. Las proposiciones se harán en pliegos inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos, cerrados, y en ellas se fijará la cantidad porque el se 1^ ocasionarán los perjuicios consiguientes, lieitador so comprometo á prestar el servicio de	' °n
que so trata. Estas proposiciones so presentarán ’ durante el tiempo señalado para la subasta al Pre sidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Contador ge-
Núm. 112.- F? 1.
ser
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Ail-
24.	Para extender las proposiciones se oh- ministraoión general de Loterías de esta Isla, su apo-•vará la fórmula siguiente: “Me obligo á desem- derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se
peñar la conducción del correo por la línea postal servirán presentarse en esta Contaduría general en establecida entre Aguacate y Canasí por Insuma hora y día hábil y término de quince, á recojer un
......(aquí la cantidad cii letras) bajo las con- pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-
diciones contenidas en el pliego publicado en la tas delReinoeula delTesorode Lotenasdela exprc-Gaceta del dia....” Toda proposición que no se sad» Adm.mstración, en el mes de Mayo de 187 jen . n i «. i	,	,,	*,	.	la íuteli^encui que de no presentarse a reco er el ex*
halle redactada en estos términos y firmada por el pre8ado pliego, ¡e le ocasionarán los perjuicios ' proponento, o quo contenga modificación o clausulas condicionales, será desechada.
25.	La subasta tendrá lugar á los treinta dias justos de publicado el presente pliego dc con
consi-
guientes.
Habana 23 de Marzo de 1885. neral, Aníbal Arrute.
-El Contador p-
«liciones en la Gaceta oficial, ó al siguiente «lia si j
Núm. 99.—Fó 1.
el en qne espire dicho plazo fuere festivo, de doce j á doce y media en punto de la tarde,- y los pliegos con las proposiciones han do quedar precisamente
D. Francisco Móntañó, Contador que fué del»
Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso
j-i • j_____l a i *	•	- ,	. de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en
en poder del rresidcnte de la misma durante di- . ri . ,	, ’ ,	L,.,	,,
, 1	,	:	,	r , esta Contaduría general en hora y día hábil y termino
cha media hora, y una vez entregados no podrán de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publica- por el Tribunal de Cuentas del Reino cn la de Rentas mente, se extenderá el acta del remate, deciarán- públicas marítimas de la expresada Aduana, corres-dose ésta provisionalmente á favor del mejor pos- pondiente al mes de Octubre de 1H78; en la inteligen-tor, sin perjuicio de la aprobación superior.	«ia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-
26.	Si de la comparación dc las proposieio- sionaráu los perjuicios consiguientes.
nes resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, Habana 23 de Marzo de 1885.-EI Contador ge-se abrirá en el acto una nueva licitación verbal nera'> Aníbal Arríete. quo no excederá de media hora, en la cual serán sóio admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lieitadores que
en caso de empato no estén presentes ó represen-' El Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda lados en el acto de ia subasta, se entenderá fjue á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer desisten de la licitación.	que se abra el pago de los haberes devengados end
27.	Hecha la adjudicación por la Snperiori- mes de Octubre de 1884, por las clases pasivas resi-dad, so elevará el contrato á escritura pública, dentes en la Península que los tienen consignados sosiendo de cuenta del rematante su importe y el de bre ef,ta9 cajas.
nn testimonio para o! Gobierno General así como Por su consecuencia desde el dia 27 del corriente todos los demás gastos que se originen.	de !° f 12 de la 1n,a[iaaa 80 Ufarán por «J
28.	En la escritura qne se otorgue para el ^ena los expresados haberes en la forma siguiente-
exacto cumplimiento de este contrato, se insertará1
Tesorería General de Hacienda.
el
Montepío Civil y pensiones dc Gracia.
Dia 27 del mes actual.—Apellidos de íes causan-
íntegro el presente pliego de condiciones con itinerario quo le acompaña.
29.	La cantidad en qne queda rematada la tes cuya primera letra sea G. II. I. J. K. L>
conducción, se satisfará por mensualidades venci- ¡ Dia 28 idem ídem.—M. N. O. P. Q. R. S, T. U. V-1-das con cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, art. 2.”	„ 30 idem idem.—A. B. O, D. E
del presupuesto.
30.	~
Para responder del cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista consignar por vía de fianza cn Arcas Reales, el veinte y cin co por ciento de la cantidad en que se haya rema- g tado el servicio, y otorgará ei cauírato correspon-; diente en el término de ocho dias á contar desde la ■
F.
Montepío Militar.
Dia 31 idem idem.—G. II I. J . K. L.
„ Io de Abril idem idem.—-M. N. O. F- Q-T. U. V. Z.
Dia 7 de Abril idem idem.—A. B. C. D. E- F*V
j. ,	.	.	,	-- --- - ----- „ 8 y 9.—Cesantes y Jubilados de todoslo?
techa cn que se lo comnniquo la aprobación Supo- Ministerios, rior do la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación,
31.	El contrato durará cuatro años, conta-
dos desde el dia en que dé principio el servicio,' M • ” cuyo día se fijará al comunicar la aprobación supe- ¡	U£)¡a'
rior de la subasta,
32.
. Retirados de Guerra.
Dia 10 de Abril idem idem.—M. N. O. P.
„ D de idem idem idem,--—Q. K, S. T. U-„ 13 de idem idem idem.—V. Z. A. B.
„ 14 de idem idem idem. C. D. E. F.
15 de idem idem idem.—G. y retirados uc
P-g
11
en plata.
1885.—El Tesorero ÿ'
« «
10
Día 1G de idem idem idem.—H. I, J. L.
m	, ,	,	.	,	, i El importe de los haberes de las indicadas
lies meses antes de terminar dicho pía- se satisfará en oro con el
zo acusará el contratista á la Administración prin-1 Habana 20 de Marzo de cipal respectiva, la terminación de su contrato, á neral, José Rodríguez Correa.
fin de que con oportunidad pueda procederse á!	-------
nueva subasta; pero si en esta época existiesen* IX Celestino Barca y D. Víctor Pagés se.servi»“ causas que impidiesen verificar el remate, el con- cntregar en esta Tesorería por sí ó por quien loa «P^ tratista tendrá la obligación do continuar en este !®nte’ lftS carta9 de pago número 523 y 100 «te [
„erv;do t.-o» mese, mi, baja el uútmo ó y	T ».*. ».*. 4. J87*. ¡h* ¿1« ***$
condiciones.	precio y $1555 respectivamente, que constituyeron enpñ»19
33 Contratarlo ni	i, ,	, «le sui gestión como Administrador y Contador que ‘'l
¿o. i_/0nuaiauo el seiiicio de la cxnrosada mn Ha Ir,	_____ _ . • .,i:—
sen los conductores á las lloras «matadas encimen, no se podrá subarrendarreeder'«¡Traipasa?	teiTfiLriren d
itinerario y fuese necesario despachar otro cn su todo o parte de el sin prévio permiso de la Auto» días á contar desde el primero de ia inserción <Wl,r.e'
' ridad Superior. '	_	j sente,;se procederá á la anulación de dichas -cartas “®
o-t. Si por faltar el contratista á algunas de PaS°- V ^ la.expedición de certificados-que lint6Uía*11
-c í'“' de túvar á efecto operaciones-disptleiá#*!’
il de cuentasdel Roiuo. ir.» W- , abana Marzo ... de 1885.—Ei Tesorero'
Rodríguez Coma,	,	.-■«
u-li
lngar, será C6te gasto de cuenta del contratista.
14. Los conductores cn los netos del servicio