Orden de la Plaza del dia 20 de Abril de 1885.
Skrvicio para el día 21.
Jefe de dia.—El T. Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Pérez Ochoa
Visita de Hospital.—Batallón O. de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar._
El39 déla Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
SfUSS. CORREDOREB DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez do las Iteras.
D. José Fontanills.
Habana, 20 de Abril de 18S5.--E1 Síndico, M. NáBoi.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Ciara 13 de Abril.de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
CUARTA SECCION.
OFICIAS DEL INTERIOR.
Secretaría.
Debiendo proveerse eu propiedad la plaza de Mé dico Municipal y Forense de este término que ha re' suitado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por rín ,os trámites posterior*s del inicio.—Colón y /
el día de aver	1885.—Tomás V|riÍ8.—Guillermo E-cobedo.
na Abril 16 de 1885.—Juan’Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	1256 E O 21
D. Tomás Valla y Roilrígut-z, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, ¡¡amo y emplazo á Don Agustín Alvarez Fernández, vecii o de Jagüey Grande, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resuiia en la causa que se le sigue por rapto de Di Dila Ncdarse; seauro de que haciéndolo así se le oirá y admins-rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se enti-nde
Abril 6
Situación del Banco Espaftol de la Isla de Coba
en la tarde del sábado 11 de Abril de 1885. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA....,.................$ 6669544 68 5767085 4«
CARTERA.
Hasta 3 meses... í 2601242 21	21500 ...
A mas tiempo... 530002 08	39008 ... 3131244 29	C050S ...
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
la Corporación en sesión celebrada en el día de ayer,
ha dispuesto que por el Boletín oficial de ¡a provincia 1 r> a	u « T i
y Gaceta de la Habana se hfcga conocer del publico la	tancia en propiedad del distrito de Monserrate de
referida vacante por térra no de treinta días contados	esta ciudad.
desde la fecha del primer anuncio que se publique en	P°r eíite mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y
la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médi- i «diplazoal penado prófugo Manuel Palacios Pérrz, natu-cos que desean optará ella, dotada con 750 pesos !	15*r~08' sol .ero, hijo
i auná1?s) produzcan sus instancias u este Municipio den- que dentro de nueve dias después de la publicación del I tro del plazo expuesto, acompañadas de los documen-j último anuncio se presenté en el presidio departamental (tos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo ¡ de esta ciudad á descargarte de la culpa queleresultp ¡ tener presente los aspirantes las obligaciones j imponen los superiores decretos de 2-i de de Octubre de 1871, que se insertan á
i que ¡es ! en I® callsa que contra él instruyo por quebrantamiento rio v *¡t; de eoi.df-n:*; cierto y seguro de que haciéndolo así se le tío v -u ; (,¡r j y aiimini trará justicia y en coso contrario se le de-
Ag I
continuación
Billetes hipotecarios de ISS0.............$ 1664100 ...
Eicmo. Ayuntamiento do la Habana___________ 3749809	80
gneursaloa.................................   411S80	74
Comisionados................................  323923	65
Corresponsales .........................................
Hacienda Pública, cuerna de emisiSn de
billetes dol Banco Español de la Habana ..............
Cuentas varias.............................. 1149S26	55
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado primera clase y Administrador principal de Hacienda pública do esta provincia.
Por el presente, cito y llamo á D. José Joaquín ¡ i Bolívar, Ordenador general que fué de p gos, para j i que dentro del término de quince días comparezca á ¡ 17970S 42 reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde!
en el expedieute de alcance que contra el mismo y ¡
clarará rebelde y contumaz Ö incurso en Ins penar? que
. ¡ esí como las que tiene acordadas este Municipio con-¡ marca la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado < e ; forme al art. 3o del segundo de dichos decretos.	i 0011 quien se,entenderán
seguí
Y de orden de Su Señoría fines prevenidos.
se hace público á los
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Aiouso.
j Ubligaciones que se citau.
Articulo 2o La obligaeiéu de los facultatives
Hinprúatito, $ 25 millones						81513	35
Tesoro, cuenta amortización, y	pago	inte-		
réi Je la üou'la rio Cuba				8101	21
Rocibos ele contribuciones				27028	25
Recaudadores do contribuciones,				555288	24
Kcc-Mudiuiión do contribuciones.			4579	09
Propiedades					133653	94
(listos de todas clases:				
Instalación	 $24553 82	2982	50		
Generales	 410(50 70	1203	20	65614	58
39205112
2706571
I). An^cl Alveniz se sigue, por la suma de 118 pesos,	tan estas p?az” seráu asistir gratuitamente
o centavos, e intereses desde lo de Abril de 1880 J lns f ‘	A	h*™.- iL
los trámites posteriores riel inicio.—Habana y Abril ÍO de 1885.- Al-jamiro Laurel.— Por mandato de su Srfa., Julio Riverón,
1306 E O 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Moné, cuyas generales se ignoran, para que derno de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por i stufa al ile su clase Jo-ó Leon; seguro de que si así 1<> hace se le oirá y administrará ju.-ticia y de lo contrario t o le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las n< tificuciones y d< más itiligem ias que ocui ran «le la causa.—Mat nzns y Abril 14 da 1885.-Francisco Noval y Martí.— Francisco V. Pérez. 1260 EO 18 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-| tuneia en propiedad del distrito do Guadalupe de esta Capimi.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Las i, natural «le Cabañas, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 36 i.ños, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta u> la causa que contra él instruyo por estafa al moreno Lúeas Valdés Herrera; cierto y seguro de que si esí lo hace so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado para los tràmiti s ulteriores uel procedimiento,—Habana Abril 14 de 1885 -Ramón M? de Aráiztegui —Por mandato de su Slfa., Rafael del bino.	1263 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez dt puniera instancia en funciones del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Babia Honda, como de 30 i ños de edad, de bigote pequ ño, de estatura regular,
Don Juan Valdés Pagés, J uez de primera instancia del J color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado
con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de
distrito del Cerro.
hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronuueiado por ia Sala Contenciosa del Tribunal deb'ueutas de esta Isla.
Santiago de Cuba 23 de Marzo de 1985.—El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
4185
Por el presente mi tercer y último edicto, cito y
1 ]	/ T'v T	< ti	ra • j y~v i	-i i ,	XV.I ti Jy Uwo U UC VI» tUJ UC lili SiliciTlU U ollclUv)
llamo a D. Joaquín L*raneo v ürcaiada, Ordenador de ,	•	1	,	,	, ,
.	» a, .	■ J ,	uc cua]qUlera qUe sea 8U procedencia, que no exceda del
Poresla segunda carta deedicto, cito, llamo y empla-	j holanda y un sobretodo negro en buen estado, á fin de
zo ni asiático i ustaquic, cuyo apellido, vecindad y edad	que en el término de nueve di s contados desde la feclia
se ignoran, natural de Cantón. soltero y jornalero, para	se presente en la cárcel de esta ciudad, d descargarse do
quede tro de nueve días se piesente en este Juzgado á	la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por
_	...	_	evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue robo a la morena Ramona García y á Dm Florentino
á las	familias pobres	á	domicilio,	hacer las	operaciones	por hurto á D Miguel García Quintana; cierto y seguro	Gutierrez; seguro de que haciéndolo así se le > irá y ad-
quirújicas	necesarias	y	además auxiliar	á	los	Juzgados '	de <lu® si asf lo hiciere se >e oirá y administrará justicia	ministrará recta y cumplida mstieia y en ca-o contruri
en todos los casos medico-legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto eu-reconocimientos como en informes y autopsias. (Dedreto do 2J de Agosto)
Art. 9o Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tauto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lq Los que vivan de un salario ó sueldo
PASIVO.
ORO.
BILLETE,0.
CAPITAL...............................
Fondo do reserva........................
Billetes en circulación.................
»neamionto de créditos.................
Cuentos oorriontes .....................
Depósitos sin intorés...................
Dividendos..............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cueuta do la Hacienda....
Cuentos varias......................■■....
Corresponsales...........................
Hucionda público, cuento do recibos de
contribución....................... ....
Recaudación de contribuciones.............
Intereses por vencer..... ................
(dananoias y pérdidas.... ................
4 17976121 37 47923771 99 Marina que fué de esta provincia, para que proceda --------------------dentro del término de quince días á reintegrar al Tesoro la cantidad de quince pesos setenta y cinco centavos, importe de tres sellos de recibos y cuernas omitidos eu otras tantas, con más quince pesos de Jas tres multas á razón de cinco pesos por cada omisión, en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 dé Octubre último por 11 Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 6 de Marzo de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guaruerio.-El Secretario, Wenceslao Bosch.
8000000 ... 36526 55 22750 ... 74112 02 73511280 27 513755 03 67S10 ...
1738.851 95 5579371 55 954480 79 26156 85
530279 49 1326 04
652S:>7 49
7;i4S5S ¿í 58265 87
392U5112 75 880423 39 38606 ...
759 71
$ 17970121 37 47923771 99
Habana, 11 do Abril do 1885. — El Contador, J. !i. Curvatilo.— Vot Bul— ElSub-üobernador, Joté Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Abril de 1885.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió í 2341 p.g y oiorra de 2343 ó 235 p.g 4 la? dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización	_
anual.;..“.......-........... & Ui p.$ D. oro.
/detn id. y 2 id............... Sin operaciones.
Idem de anualidades............ 60} 4 604 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ......... Sin operaciones
Idem del Ayuntamiento....... T* 4 71 n 2
ACCIONES.
72 4 71 p.g P. oro.
Bunoo Español de ia Isla de Cuba..
Banco industrial...................... 62
Banco y Compañía de Aluiaconos de Regla y del Comercio....................
Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Doseuontos y Depósitos
do la Habuna.......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur.................................
Primera Compañía do vaporos de la Bahía................................... Idem.
Compañía de Almnecnos de Hacendados. Idem. Compañía do Almacenes do Depósitos de
ia Iiabuna........i................. ídem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem. Compañía Cubaua de alumbrado do Oas. Idem. Compuñía Españolado alumbrado do Uas
do Matánru*...................’•.... Idem.
Nueva Compañía do Gus de la Habana... Idem Compañía do caminos do hierro de lu Habana................................
Lisiado Matanzas & Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Júcaro............. 12
Idem de Ctspfuegos y Villaelara...
Idem de Sagua la Grande...........
Idem de Caibarita 4 Sancti-Spíritus.
Idem dol Oeste....................... 92
Idem do la Bahía de la Habana ú Mu
timas..............................
Idem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idem do Cuba....,.................... Idem.
.......... Idem.
13 4 12 p.g	D. oro.
62 á 61 p.g	D. oro.
52 4 51 p.g	P. oro.
Sin operaciones.	
Sin operaciones,	
Sin operaciones.	
Sin operaciones.	
Idem.	
Idem.	
Idem.	
Idem.	
Idem.	
Idem.	
Idem.	
69 4 68 p.g	D. oro.
52 4 51 p.§	D. oro.
12 til p.g	I). oro.
47 .4 46 p.g	D. oro.
45 á 44 p.§	D. oro.
43 4 42 p.g	I). oro.
92 4 91 p.g	P. oro.
Sin operaciones.	
50 4 49 p.g Ib	oro.
Sin operaciones.	
Beónoría de Cirdouas.
OBLIO AC ONES.
4	*
Del Crédito Territorial Hipotecario de (a
Isla de Cuba.........;	.......
Cédulas hipotecarias al ti p® interés anual Idem do los Aliaucouos de Santa Catalina con el 6 p.§ intorés anual.................
70 ó 09 p-5 D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
El sábado á última hora: $ 70,590 Renta del 3 p.l amortización, al 77 p.§D. oro C. t 14,000 ídom ídem, al 77} p.=
$ 1,250 ídem ídem, al 78 p.f t 15,875 ídem ídem, al 774 p.g
1 de
D. Cárlos II. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera ciase, Administrador priueipal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente mi seguudo edicto, cito y ¡lamo á D. Luis Perozo y Montoya, Colector de Rentas que fué del Cobre, para que en el término de ocho días comparezca en esta Administración al objeto de notificarle el fallo dictado en diez y seis de Octubre último, eu el expediente que conira el mismo se sigue, i y para que pueda establecer el recurso que le compete;
¡ declarándose eu caso de ¡ncompareceocia, firme y defi-nitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba -t de Abril de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretarla, Wenceslao Bosch.
1). Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe do Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia y Jefe instructor en el expedieute de alcance, rollo núm. 13, contra D. José Rafael Caiñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo.
í’or el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rafael Caiñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo, para que proceda dentro del término de quince días desde la publicación de este edicto, á reintegrar al Tesoro la canti dad do trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco Centavos, é intereses desde 1q de Noviembre de 1879 hasta la fecha en que verifique el reintegro, en cumplimiento del fallo pronunciado el 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribuual de Cuentas de rsla Isia.
Santiago de Cuba 4 de Abiil de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Administración Subalterna de Hacienda de (J Hiñes.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Sebastiáu Ulacia en cobro de contribuciones, le lian sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrifuga, los cuales han sido lasados en 140 pesos oro y Ifi pesos más, importe de los cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y envases referidos el dia 25 del corriente mes á las 12 de su raafjana en las piíxjas de esta Adrniuistracióu Subalterna, se hace públÍN) por este medio para genorai conocimiento.
Güines, 15 de Abril de 1885.—El Administrador Subalterno, P, Ramos.
dotde de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 .Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y lio excedan de la suma que ganarían dos jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia mélica de los presos de ¡a Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lp reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
y de lo contrario se le declarará rebelde y eontunv-z é j se le declarará rebelde y contumaz élucurso en las pe-incurso en las penas de la Lev.—Habana y Abril 18 de I ñas de ía I.ey y por bastante ¡oa estrados ilel Juzgado 1885 —-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., ¡ con quien ae en teiraeián lustra
.ipséNicolás de Ortega.
13U5 E O 2Í
¡ eio.-
ámites uosterioris del jui Matanzas y Abril 10_de 1885.—Jorge de la Calle.—
■ mi tercer cdict-i, cito, llamo y emplazo á i Cuervo y Vega, vecino que era de un tn n
1231 E O 1S
HSATATES.
Administración principal de Hacienda de provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
la
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado eu el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuvo á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tibureio Hernández Iiuiz, vecino de ¡a Habana, como apoderado de dicha señora á IJ. Gaspar (Jaspón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia ne Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta ¡yeymeia, el de Sauta Clara y Gaceta de la Habana, so haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Malánzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bao.—El Presidente, G. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón Muría «ie Aráiztegui, Juez de primera ins- j Por mandato de su Sr.a., Florencio B -taud urt.
tancia del distrito ite Guaiialupe.	--- " ~
Por este mi tercer eJicto. vito, llamo y emplazo &
Don José Autonio Fernández Matías, natural de Collado, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años, dependiente y vecino que era de la calle de le Halad números
9	y 11, para que en el término de nuevedlas'después ucl último anuncio se presento en este Juzgado, sito en ia calle de Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por faisedad en documento público; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de
10	contrarióse io declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites qu- o. urran.—Habana y Abril 17 de 18s5.—Ramón María de Arái/tegui.—Por mandato de su Sría.. Arturo GnUetti. 1284 E O 19 Don Ramón Mí de Aráizt- gui, Juez de púmera instancia dei dist rito de Guadalupe Por ' este
D >n Aurelio t;uervo y vega, vecino q de coches, calle de Dragones entre Aguila y Galiauo, para que d-litro de nueve días después del último atuiucio se presente en este Juzgado, sito calle de In quisidor número 35, á descargarse de Ja colea que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Magín Mí Núfiez; cierto y siguro que si así lo hiciere se le oirá v adniinisiraiá justicia y (ie lo con iar¡o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Es'rados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Abril 17 de 1885.—R unón Mm ía dt; Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Gulii-tti.	1287 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta < apital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Martínez, natural de Asturias, casado, de 30 años, hijo tie Don Antonio y Di Muda Alvaro Díaz, para que e i el término ile nueve dius comparezca en el Juzgado, sito calle -te la Habana >úmero J9, á ser notificado dt 1 auto de la Exenta, Audiencia en la causa que le sigo por infracción de reglamento de qtsas de empeño; y caso de no veriticar o se le declara-á rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 26 tie IS85.— Ptdro de Agüere.—Por su no andado, Br. Bernardo del Junco	1288 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por virtud del prisentc hago saber: que á ct »secuencia de ios autos ordinario« seguidos por D. Augusto Vignaud couria la viuda y heig teros fie D, Gustavo B maído Hanse en cabro de pesos y por auto da veinte v seis de Febrera último, se dispuso se citaran y emplazaran por este midió y por término de nueve dias á J)í Lui.-a y i). Julio Haase, á fiu de que eu dicho término contesta.-en la exptesa-ia demanda, lo que se verificó sin que se hubieren pr s otado hasta la fet ha, por t uyo rpotivo se ha dispuesto se hugsu las segundas publicaciones por la mitad del término eipresgdo según <1 auto que oopiado dice así;— Habana y Abril 8 de 1885. —Eu vista de lo preceptúa lo en el párrsfu sezundo del articulo i32 de la Ley de Enjuiciamiento civil, hágase á Di Luisa y a D. Julio Haase el segu- do llamamiento ¡á que dicho artículo se contrae y en ia foima dispuesta respecto al primero, proveído y firmado por su Srtu. doy* fé. — Martínez — Luis M: zón.—Habana 15 de - bril de 1885.—Luis Mozón.	1298 A 21
Don José Mí Lorrazábai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por e} rirereute «dicto hago saber: que en tres de Julio de ÍS83 fallí c-ió en la ciudad de Mata nzns, el too
D. oro 0. I), oro C. D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
P. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué de esta Provincia, persona autorizada al efecto ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término
de 20 dias á contar desde esta fecha con el fin de ha- ________________|
cor efectiva en esta Tesorería la cantidad de 204 pesos 1 reno iibré Ambrosio Guaidlolo, palurpl <ie Africa, -ol-lCí centavos y sus intereses de demora á razóu del ¡ tero, de 65 afios de edad, sin testar, sin dejaru ovniiii n
•[. „ o „„„„I „„o o.ipndn J.1 Tesorero mibiico en vir- tes ni descendientes l.gítimos ni colaterales dentro dei h p.g anual que adeuda al lMororo pUDtico, en #iiar|0 gru,io civil y sin oirá -uc-sión -me .u luja nata-
tud <iel alcance deducido por el Inbun.il ei e j I raj re(.0nociiJa la menor Georgia» d<* la C< nc< ¡;c*;ón; si do 1 s\ cu uta de lienta» publicas de la suprimida JiíCO | deque 1< s que so consideren con derecho A bero. ar-nómica de esta Provincia correspondiente ul mes de ji¿comparezcan á deducirlo dentro de trainln «fia;-—
España..............
Inglaterra..........
Francia..............
AUmania.............
EsUJoa-UniJoe.......
Dwcuento mercantil..
4	4 04 p.gr. spfyc.
194 4 20	p.2P., OOdiv.
5	4 54 p.g P. 60 6iv. 6 p.gP. » d[v. 2 p.g P. 60 di'". 24 p.g P. 3 d¡v. 8} p.gP. 60 div.
94 p.g P. 3 d|V.
Imita 3 meses,
	
9 p.g hasta 4 y 12 pj (hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES,
Blanco troné! de Derosne y IUtlieux, ha-)
jo tí regular.......................
Ideia id. id. id. bueno £ superior... ..
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho iuforior ü regular número 8 á \)
Tz/Í’ “•>•;.....•...>......i .........* ¡'Nominal.
id. buono a superior numero I<» o li .
Quobraio inferior á regular número 12 á
14................ .... ............
Id. bueno número 15 á 1(5 id..........
Id, superior número 17 á 18...........
Id. floróte número l‘J ú 20 ..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 i 9ú, de 4* ú di rls. @ oro, segun envase y *6 mere.
VZUCAU DE MIEL.
Polarización 88 á 90.—De 3 í 51 ría. oro @ según envase y nú-liero.
AZÚCAR MASCABADO.
Común i regular refino.-
aro ijÿ.
-Polarización 86 4 90.—Le 3 4 34 vis.
CONCENTRADO. No hay.
Setiembre de 1979.
Trascurrido el término señalado sin verificarse 01 reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía conira ol causante, conforme á los artículos 100 y .101 del Reglamento.
Lo que se hace público t* les sfgct03 correspondientes.	,
íránta Clara Abril 7 de 1885—El Admim trador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
I). Antonio G. Novelles, Jefe Económico
Habana y Ft b.ero 23 «le 1885. -J. sé Malfa Larraiál ai. —For su mandato y por Villar, Eugenio Fernández Me Maltón.	1242 A 18
EDICTOS.
Ldo. D. José Mide la Torio y Bassave, Juez de primera Instaiioia eu propiedad del partido judicial de Sun i’rlslóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro A4tn, natural de Macao, soltero, planchador y de 32 años, paia que pu gl término de nut-ve dios después de la publicación do est» edicto se presente á descargarse de la cu tía que le risulta en rusa que se le sigue por el deli.Q do rifa no autori* ida; cierto y seguro de que si a-í lo luciere se lo oirá y admi-nistraiá justicia y de lo contrario se le deelnraiá rebelde y contumaz y porba-tante ios E-trados del Juzgudo para que con elb s se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Abril 12 d» 1885. -Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandado ile su Sría., Attuto Gadetti.
J2Í5 E O 19
Ur. Don Miguel Céspedes y Cofdgny, Juez de primera instancia de egta yilja y su júrisdicoion.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Bei temuti (a) Luciani, natural de la Mattana, vicino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintera é hijo de Anastasio y de Isabel, paru que dentro de nueve dias á coûtai dtsde la fecha se presente preso eu ia cáictl de esta villa á de-cartrarse de la culpa que le resu-ta eu la causa que se le sigue por homecidio del parió José de la Mfrcpd Albfite; cierto y seguro de que si usi lo luciere se le oirá y admiufstraiá justicia y (le uó se te declarará rebelde y contumaz é incurra en las penas de la Ley y per bastante los estrados dij Juzgado.— Guanabacoa Abril 8 de 1885.—Miguel réspedes y C iffigny.—Fot mandato de su Sría., Rafael Qaltndo. —Y pai4 -u piitûteacjon P°f *res números de lu Gaceta oficial i'xpido el presente « U'a íhi tna fecha.--R-,fuel Galludo.	1181 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primera ins tancia del distrito de Jesu-t María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorá Malia Vázquez y Barrai, natural ele ia Corufia, dependiente, de 21 años y vecino que fuj de la calzada del Cerro núm. 52j, puraque demie de nuevedia-.se pnsóñie eu iste .'Juzgado, ralle* dt- la Habana nùmero 4U á evacuar un acto de justicia en la causa quo se le sigue por circulación de un 'billete fabo do. Banco Español; cleito do que si así lo hiciere le admiuistraté recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y coutu-maz ó incu so en las penas de lu Ley y por bastante los estrados del .lu gado. —Habana y Abril 13 ile 1885. —Podro de .sgiiero.—Por maniato de su Srín , Br. Bernardo d-1 Junco.	1289 E O !9
Don José María L irrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iusiau -ia tn propiedad dçl distrito del Prado.
Por ésto mi primer edic'o, cito, l'amo y emp'azo á D; n Antonio Librón Guerra, naturai ríe alas, provincia (iç Oviedo, de estado soltero, de 40 años de c*tu-¡, (Se oficio carnicero y vecino de Virtudts i úm. 48, á fin d" que en el término de nueve ‘lies contad s desuela fscha s-'príSíuto en «ate Juzgado á descargarse de ia culpa que le r(sulla en la causa ¡ue se lo sigue por liurto; seguro de que si así io hiciere se le oirá ÿ adminí-uará justicia y en caro centrar o se le declinará n beldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo para qqe con ellos se cullili a dicho tramite y los demás que ( curran.—Habana y Marzo 29 de 1885.—Jo?é María La-rrazábal.—Por mandado de Su Sría , Eugenio Fernán-dizMcMohón.	1164 E O 19
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito ife Belén de cata capital.
Por pste tercer edicto, cito, Jupio y emplazo á Don Vicente GÓrmz y Alonso, hijo de Dan José y Di Hilario, na’arai de Sanrauder, soltero, dei comercio y rie 26 años, pa™ que on U término de nueve días á contar dtsde etto ficha se presento tn e-te Juzgado Piarlo ;-3 á
I). Jorge >ie la Calle y Gómez, Juez municipal del distrito Sur tie esta ciudad en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se h ice saber al , úblieo: que en los autos ej. cutivos seguirlos por D. Naroiso Hotel y Purés contra Don Juan Burlisto Jiménez. Di María del Socorro y D? Quint'ua González Quevedo \ Fernández y Di M íceles y Di Rila Fernán *ezy Molina eu cobro do pea- s, se ha dispuesto el remate en pública subasta del ingenio «Sun Antonio,» de la propiedad de l>is deudores, que se haya situado cu el término municipal de Alfonso XII, barrio del ipisiuo nombre liudando al Norte con terrenos de Don Agustín Hernández, al Sur y Este con el cantil.o Real de Unida do Reyes á Alfonso XII, y por el Oeste con terrenos de 1). Agu-tín Iba-rra y de D. Rafael Alfonso, tu ado dicho tngeuio «San Amonio,» con ausfáb icns, maquinarlas. Wrenrs, campos de cufia y demás anexidades, eu ia cantidad de cincuenta y nuevo mil S' sema y tiei pesos diez centavos eu oto del cuño español; estrado se ñ-la ¡o po n el acto de la subasta ti día nueve de Mayo próximo, á las dccc en el Juzgado, advirtiéndose qúo no sq admitirán pie-posiciones que no cubran de contado el importe d- 1 capital, interés y costas, que constituyen el eré lito por cuya virtud se pto odo en dichos aut. s. Y para su publicación eu lu Gaceta oficial de la Habana, se libra t>l presente «•» Matanzas y Abi il ’3 de 18w5.—Jorge de la Galle.—Floren* if> Betancourt.	1808 lt 21.
Dr. Don Miguel Cóspedé-i y Cofdgny, Juez de primera im-tanciu de esta villa y su partido.
Por el presente se couvoonn álos que quieran hacer proposición á una vega uombruda «Santa Isabel de la Pedrera,» ubicada en el término municipal de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, cuya tasación ha sido reducirla á la cantidad de treinta y tres mil cuatrocientos setenta y nueve pesos noventa y tres centavos oto; cuya vega se ha de rematar d dia once dei próximo mes de Mayo, á las doce de su mañana en ol Juzgado á consecuencia de los autos del mte4»to de Don Francisco Dionisio Silva y Di Merced La Oliva; udvir-tiéndoee que no se admitirán proposiciones que uo cu -brau la cantidad indicarla. Y para su publicación en la Gaceta oficial se cxublo el presente.—Guanabacoa y Abril 9 de 1885,—Miguel Césptdt-s y Colfiguv.—Por su mandato, Luis J. Marín.	12 0 R t) 21
Don Pedro ib* Agüero y Sánchez, Juez de primera ine-• tancia del distrito do Jtsús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el préseme se hace notorio; quo en los autos testamentarios de £>¡? Josefa R airígu z de Arias, se bu dispuesto se caquen á pública subasta las curas numeras l"i y 173 de la calle de la Habana, retasadas la primera eu tres mil setecientos noventa y nuevo pisos diez y seis centavo-; y la segunda eu nueve mil setecientos d ez peses noventa y ocho centavos oro, calando señalado para el remate el v inte y cinco d** Mayo próximo venidero, á las ocho de la mañana en el Juzgado, callo de la Habana número 49, no admitiéndose prop sicióti que uo cubra el íntegro precio de los avalúos, que cou los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del quo refrenda, á disposición de los que deseen Inte resurge en la subasta Publíquese eu tres números con-ecutlvors de la Gaceta.—Habana y Abril lS de ISSi».—Podro ue Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérrz.
1297 lt 19
Don José Godoy Gaveta, Juez de primera instancia del disiriio de la Catedral.
Por el presente dicto so auuncia al público que so ha señalado ol dia veinte y uno del entrante Mayo, A -las nutvede la mañana en los osi rudos dol Juzgado, sito Consulado número 65, para c| remate de h s bienes embarcados á tos Hroa. liaré, Gavilán y H?<á pedimento de Doña María Jo-efa la Guardia, los cuales están situados * n Matanzas y sons—un alambique, ni» maquinarias, artefuems y anexidades, alm cenes de depósito, tonelería y gasómetro, tasado en liento cincuenta y tres mil doscientos iiuévo pesos sesenta y tris >« !Ha vos oro,—cinco curas de vecindad númer- s 6, 7, 9, il y 13, la primera contigua á los almacenes, eslándoio to» d»s ende sí y haciendo esquina la última á la o lie da Monserrate, tasadas la primera en tres mil quinientos treinta y un pesos cuarenta y dos centavos en oro, —fu segunda en tres rail (piiuteoms cinoucntu seis pisos, treinta y des centavos,—la tercera en tres nril quinientos iros pesos cuarenta y siete centavos .oro,—la cuarta en tres mil quinientos cuatro peses si is centavos oro,— y la quinta en cuntió rali vijnte y tres pesos sesenta y nueve cmiavos pro y la mai zana de solare- comprendida entre las calles de San Juan, Han Andrés y Mou-seria'e, tarados en cuatro nuil seis, lentos ochenta y tres pisos och*»i a y cuatro centavos en oro, oin as pai tulas reunidas hacen ciento st tenia y sci* m í doce peras cincuenta y cuatro c* ntnv a ero, advirtió deseque se admitirán la i ri-p isieiones ir gales que hiclt retí 4 a por 11 todo ó*se -aradumente p >** ca la uno de los lotes indicados. Asi lo tengo dispuesta tn ( i inicio «JecutivO s gui llo p»r D? María Josefa la Guardia contra la soefe lu 1 (le B iró Gavi án y ti? —Habana v Abril 16 de 1837.— Jo»é ÜoJoy Ga-cía.—Jciús Rodríguez. 1272 R 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia en propiedad oei distrito do Monserrate.
P*>r el presente se hace saber al pú ulic»: que par auto de quine« del corriente se ha (lispm sto poner en pública subasta el ingenio «San ¡osquín,» situadoeu H provincia de Pi»ar del R'o, término inonloip»l «te Bahía Honda, cuartón LasP- z s, jurisdi 0I611 de Quana-j*y, compuesto de setenta r-aballerfaB de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones y demás pertenencias, valora lo todo en ciento dezyoeho mil novi cientos once pesos en ore, según pormenor qu» puede exainl-
eoi'reapond¡ente al mes de Auril de 1880.
Trascurrido el tórmin® señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá cu rebeldía contra el causante, conforme á 1- s artículos 100 y 101 j
del Reglamento.	_	I
Lo que se hace publico a los efectos cofrespon-,
tllCU Sauta Clara Abril 11 do 1885-El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
! do. jo-	ísít.^ tí.Tasj.ffisK.ái ssu<ís.,sr:iJíSi;'i:
S“um? SgE Arl. ;.« £.«», á.o, I r	SífoflT^
izo á I). Eustaquio A fon so Z -mora y pardo Jimii e 0J> |e. ¡ )U(„ 4 j)0q juun rfautana, también colono í-íco Zumoa», que se dicen ^r el primero, vtci o |ije(j¡cj1H ¡Ugfcnio; en la intdigeücla quede hacerlo
Musí se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo ' se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-
D. Antonio G. Nove'-les, Jefe Económico que fué
instancia en propiedad de este partido judicial P<
emplazo
I* rancisco Zumoa», que se dicen a r el primero de Pinar del Rio, y el seguodo de Artemisa, para qpe j I dentro del término de nueve dias á contar desde la ú.ti íua publicación se pie.-etileu eu e-te Juzgado á evacuar
un acto de justicia en la causa que s? le sigue en unión .... R	Gastón
con otro* por juego al prohibido; ciertos y st guras que ¡	J
si asi lo hicieren se ' dando iniursos caso
CONVOCATORIAS,
esta provincia, persona autorizada al efeeto, 6 8US ^n Cristóbal y Abril lede 1385.—José M? de la T«*Jïe. herederos ¿n caso do haber fallecido, se servirán pre-1 _por kij Orden, Ha 11 Dago H. Gutierrez de Cells,
esta Aiimiuistració.i dentro del término |	1302 E O 21
■ '	' "	-	-	-	..... ~ Jui i de primera instam-ta en
o del Cerro
(i,b# ,.« ,;„.i 1 ror erne mi primer e-JIcio, cito, I'arao y emp): z > al v sus intereses de demora a razón nei o p.p
al prohibido; ciertos y seguros qpe,	«u-iou » *»-*—•	-------p o ir
les oirá y administrará justicia que- cisco M. Giapert.	- J
. contrario en las penas de la Ley — i Don Jorge de la (Ml y Oóm»z, Juez da primera i
de’veinte*'"días'á contar desde esta fecha, con el fin de ¡Don Juan Valdés P g.'s. hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de '. pesos j	o
y sus intereses de demora á razón dei o p.o anu.11, morei 0 ¿aj-tojoing Oitiz González, natural de Ja Habana o adeuda al Tesoro público en virtud dol alcance . n¡1( so|tel-0t de 59 años v ¡abra lor, á fin de quo dentro (Seducido por el Tribunal en el juicio de la cuetüft de ,je| término de nueve dias so presenie en este Juzgado, Rentas públicas correspondiente al me3 de do 1880.
Mayo 'sito Acnsta número 3i, á evacuar un aet» de justicia en la causa que se le sigue per desobediencia; chi to y
....	_ i„ i. oTor-tniirip el segura de que si lo hiciere se le oirá y administrará ju«-
Trasourrido el térmiuo señalado sin etectuarac et t¡oia y de la contrarióse ledee'arará ribeldey contumaz
1	., «»«-	-	y por bastante lea es-
entendi rán los nánii-
Re^Umeato,	-	jvw-----------------------.. procedimiento. Usba-
A con!ecueu''ia de la cstisa seguida por homici-iio —	.......	, de D. José Faniánd i ’u* quéri tentativa «o asalto y
nrs de la Ley.— Dado en Guaiiajay y A bril 14 de .8-0. 'amenazará D. Pe dr > Cassag'-e ha dispuesto perauto jj' ' r'" ‘De órdeu de su Sría., hrau- mí el Br Juez d piirncra de este par’iii'S ofrezcaoi-
ch c -u-n á o- p rientes más 1 crcanosd»l i lerfecto í». José Fernández .ninq era, para que dent o de v int r días c mp'Vf-zoan en est • Juzgido á cont v d«sdela última publicación de e to anuncio, á nmnif star si quicr ó no m isnarse par e cu illa. 'Que del mistan m (lo se convoq ie á las p rsona- que se enn-i creo c n derecho á un cabal o dorado r-tin o salpicad», con ib s hierros, enfne ado c n u *a abar.l. do tie-ra adentro, jv.i a que dentro de quince días á contar desde el de la último publicación de «»te anuncio ocur an o est * 1 ur-g rio á deduc v -n dere lio. Y par que tenga ef cto la ............. ...------------------- ! ■ óbal
tañóla interino del distrito Sur de isla ciudad y su partid'*.	,
Por tsíe m! tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Tosca, natural do Matanzas, provincia .ie ídem, de islario m itero, ( fiel'» tonelero, hijo de Cárlos Junco y de Cristian Domínguez, á fin de que en el término de nueve «lías contad, s de-de la Deba se píeseme en la Escribanía d«l ai tunr o á descargarse de la resulta en la cnu-a que se le sigue
culpa que le remila en b» eau-a qtie se le sigue por he- o ____________ .
mlcidio del tuereno Eusebio Hernfindez; seguro de qne pubPcación isp-ics'a libro la pr*seme.—81»' <6 haciéndob u»i se I» oi 1A y admiiiistrarfl Justiciay de lo Ai r.l 13 uè 1885.— Hnutlag-» II. Guti-irez de f'rl
i raücui nu» i* ....-------- - -	troia y ae io conirariose iene» amia ri
reintegro que so persigue, se precederá eu rebeldía con- 6 ¡ucurso en lns penas de la L;*y y por (n (1 causante conformen hs artículos 100 y 4')* del tirados del Juzgado con quieu se ente: Reglamentó.	. •	¡ ^ «‘ten0»'» ocurrau eu et proce
contrario sc le declarant rebelde y contumaz y por lias-lar.tes los est.ra-ios del Juzgaito con quicti so entende flu 1
17
Brfa
P’81.
El fjr. n. Bal ’oiiH-ro dr 1 Pato y Hévi
(• O 21
Juez d» pri-
as tiámitcs posterior«8 del iuioio.—Mat.nzas y Abril mera instano » •*» propiedad de « s e (Perito judicial, 3 de 1SS5.—Jmge de la Calle.—Por mandado de su por el près nte se ci la . l)oñ 1 Tere-a Jimeno y OaMa, irla , L*io. Juan YMnageros.	1265 E Ü 1$	¡ naturai de Valencia, soltera de 19 a"09 de edad, para