IPHHE^IOIDIOO OIFIGI-A-Ij DEL GOIBIIEIESJETO.
Nöu. 12S.
^Sábado 30 de Mayo de 1885.—San Frenando key.—Circular en la T. O. de San Ag
usti n.
PAUTE OFICIAP-
lUUMERA SECCION.
¡OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE 11 ISLA DE (llit
HACIENDA.
‘"•*v,.X<a .Sección de lo Contencioso del Ex-cclentísiihovCÓrisejo de Administración, lia consultado á este Grobierno Greneral con fecha 13. <,lel actual, lo que sigue:
“ExcitmX; Sr.:—D. Nicolás de Cárdenas y Ortegri,"presentó demanda en 10 de Setiembre de 1883, en la Secretaría general del Consejo, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, que aprobó lo acordado por la Administración Económica llevándose á efecto da notificación del expresado acuerdo en 1G de Julio del mismo año y para que se llevara á efecto también la venta de muebles y animales, correspondiente al concurso del demandante para cobrar contribuciones atrasadas.
Considerando: que el expresado acuerdo de la Dirección general es de aquellos contra los que la Ley concede el recurso contencioso.-administrativo por cuanto causa estado y porque por el se encuentra agraviado el demandante por los perjuicios que se le han irrogado.
Considerando: que el asunto es contencioso y la demanda fue presentada en tiempo y cu la forma correspondiente.
Esta Sección, es de parecer que Y. E. se sirva declarar con lugar la admisión de esta demanda y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que ha de representar ála Administración.— V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y designo para que sustento en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal, D. Rafael Maidagán, á quien corresponde en turno.
Habana 23 de Mayo do 1885.
■Ltamón Fajardo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, y con el número 608, se comunica al Eemo. Sr. Gobernador General la Rea) orden si-
guiente:
la obligación do reintegrar su valor en el mismo 'Sección de Administración, del Sr. Contador Ge- particular v día en que tal cosa suceda.	neral de Hacienda, del Comandante y Mayor del de Febrero
o. JNo podra ser escusa para el Contratista Presidio Departamental, del Escribano de Gobier j 10. S
y señaladamente el Real decreto de 27 de 1852.
ex1tr.u¡t0 cumphrrncnto de las coridieio- no y del Jefe del Negociado respectivo;y el según- 'posición del Gobierno de'S^M.^rm’ovklencbid!b>
• Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha ¡ nes que se establecen en esta contrata la eircuna-1 do,“ante el Sr servido expedir con esta fecha el siguiente Deere-¡ tancia anormalísima do que no hubiera existencia de! Director \ to:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en atención al mal estado do salud en que se encuentra el Magistrado cesante de la Audiencia de la Ha liana 1>. Manuel Pineda y Apezteguía, Marqués de Campo Santo; visto el expediente de imposibilidad física, para el desempeño de cargos
La Sección de lo contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lia consultado á este Gobierno General con fecha 5 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ldo. Don Matías F. Márquez, á nombre y con poder bastante del Sr. Administrador general do la Compañía de Caminos de hierro de esta Ciudad, presentó demanda que en copia se acompaña en 9 de Diciembre último contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, que en 15 de Setiembre del indicado año denegó lo solicitado por dicha Empresa, ó sea por su citado Administrador, sobre aforo practicado por la Aduana <de varias mercancías importadas para su uso y puya resolución se notificó en 1G de del dicho Setiembre.
Considerando; que la expresada resolución de la Intendencia general de Hacien-ea es de aquellas contra las que la Ley concede el recurso contencioso-administsativo por cuanto causó estado y pudiera producir perjuicios al demandante.
Considerando: que el asunto es contencioso y que la demanda so presentó en tiempo y está en la forma correspondiente.
Esta Sección es de parecer de que V. E. se sirva declararla con lugar y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que ha de representar á la Administración en este litigio.—V. E. resolverá.»
Y conformándome con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Teniente Fiscal don •Severino Prieto y Pereira, á quien corresponde en turno.
Habana 23 de Mayo de 1885.
liamón Fajardo.
SECRETARIA.
públicos promovido por el interesado; teniendo cu j mente á ia entrega del pan, para presenciar el exa-cuenta que éste se haya comprendido entre las inen do calidad y peso del mismo. p¡oscripcioncs del artículo 105 del Real Decreto- 8.a La contrata empezará á regir á los ocho eglamento- orgánico de las carreras civiles do dias do adjudicado éste servicio y concluirá el ultramar de fecha 3 do Junio de 1866; y de con- 30 de Junio de 1886, mas ello no obstante, si por foimidad con lo informado por la Junta de clases cualquier incidente se retrasara la subasta que de-pasivas, Vengo orí declararle jubilado por imposi-j ba celebrarse para el año de ,1886 á 87, el Contra-Di 1 idad física y con el haber que por clasificación lista contrae la obligación de seguir suministrando
que	.... ______
do harinas en esta plaza, pues desde el momento Colecto en que se compromete á facilitar el artículo que se de
remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y !	2.a El Contratista quedará obligado á facili-
asegurarse de su posesión.	^ tar al Protectorado todos los víveres que á conti-
. 7-a El Contratista ó persona que représente nuación so expresan, á los que se señala como tipo sus intereses, tendrá la obligación de asistir diaria- para el remate los precios siguientes:
y Apeztegnía, concediéndole los honores de la categoría superior inmediata, en consideración á sus buenos y dilatados servicios.-Dado en Palacio á 7 de Mayo de 1885.—ALFONSO.—El Ministro do Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1885. .
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual y con el número 607, la Real orden si-
gniente:
iliciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuera, 6erá desechado el que no sea igual aunque en el so ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones; en la! inteligencia de que si no lo verifica, perderá la ex presada cantidad
12.	Los pli en la forma que
de la mencionada carta de pago, »u umi citut-i;¡iu- ,.	,
.	,	.	, t, -h .	i	electiva en el acto,
do por los postores al Presidente, que los numera- ¡
iba
			UNIOAD DE
VIVERES.	Ps.	Cs.	PESO. ,
Arroz semilla superior				1	30	ú 11 ¿ klmos.
Garbanzos 				2	50	id.
Cafo en grano		1Ö		j qq ó 40 klmos. |
Azúcar quebrado		1	50	(a) ú 11 klmos.
Tocinctft		20	50	qq ó 4G klmcs. :
Popns	*		3	...	Id. 1
Habichuelas blanca?				2		j@ ú 114 klmos.
Hacalao do Terranova		9		qq ó 40 klinos.
Fideos		9	50 i	id.
Tasajo de manta		2	50 ;	¡(a) ú írj klmos.
	2U		¡ qq ó 46 klmos. Id.
Sal en gruño				4	)	
Aoeito de petróleo			624;	Galón.
	3		qq 6 46 klmos.
	Gtis.	l	
Modelo de proposición.
D. N..... N....... vecino de.....según la
cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del clin.. ó Boletín oficial
de esta provincia, del dia.. .. ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando la subasta para el suministro de víveres al Protectorado del | trabajo, durante el año económico de 1885 á 86, e proposición á la misma, aceptando todas las j condiciones y comprometiéndose á verificarla, í
3d Todos los víveres que quedan expresados habrán de ser de la mejor calidad.
4:.1 Cuando así no sucediera y del reconocí'
Fecha y firma.
Francisco Cassá.
\	Ayuntamientos.
Con el fin de regularizar en lo posible el servicio de alojamiento á que tienen derecho en sus marchas y movimientos las tropas del Ejército, el Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer
miento de ellos resultaren algunos de mala calidad, ¡ del Exorno. Consejo do Administración se ha sorel contratista tendrá la obligación de entregar j vido dictar las signiontes reglas, otros inmediatamente, en la inteligencia de que sij la Deparado por Real orden de 11 do Oc-
veriüea, el Protectorado bien en esta Ciudad ó en
los adquirirá en. tnbre de 1872, el alojamiento como servicio npi-Nueva Gerona á nicipal y carga concejil, todos los vecinos están
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E., número 497, de 12 de Marzo último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia para la Península por enfermo, á D. José Lirio y Va-llier, Juez do 1.a isntaneia del distrito Sur de Matanzas, de acuerdo con lo prevenido en el Real | rá ó mandará numerar, á medida que los recibí Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey 13. Trascurrida media hora de la señal (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el mencionado anticipo de licencia.— De Real orden lo digo d V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general eononocimicnto.
Municipal en su regla 9^ tiene el ineludible deber En caso de que los víveres sean desecha- j de cuidar que so cumpla ó preste dicho servicio
1	.	V I*	J 1 _ L _ 1 ...... I	« 1.. -I 1 . . J ..	«p.\ ..I* 1 .1 /11, /\ ni, ■ .., m /, ,i 4-.. ,, •. .....
~ , , dos, será de cuenta del' contratista abonar los fie- con la debida exactitud que su importancia ro-senalada ’
Habana, Mayo 28 de 1885.
francisco Cassá.
para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de pro
tes do Ferrocarril y vapor que haya que satisfacer quiere, por la remisión y devolución de los mismos, y el |	3*1
Todo vecino tiene el deber de dar una
1« grulla J	uu luuu,	uu p..- de aquellos con que se sustituyan.	¡ cama por cada dos soldados, con amohada, manta
posiciones que se hayan presentado, adjndre. ndoso| g» El Contratista quedará obligado á cru y dos sábanas, y una ¿cada sargento
el servicio provisionalmente, á reserva de la apro-
eio de diez minutos, se abrirá puja á la llanti entre los autores de la misma, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya ex presada, al que mejor beneficio haga.
16. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes do las 24
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Dada cuenta de la comunicación que con fe cha 22 del corriente ha dirijido á este Centro el limo. Sr. Rector del Distrito Universitario y de las instancias que á la misma acompaña de los aspirantes al concurso abierto para proveer interinamente la cátedra de Francés del Instituto de 2.a easeñanza de Santa Clara que so baila vacante; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por el Sr. Rector, en acuerdo del ¡ horas,.el depósito Je doscientos cincuenta pesos día de hoy, lia tenido á bien nombrar para la re- que hubiese hecho para optar á la subasta, á la 1 ferida cátedra dotada con el sueldo anual do cua-1 cantidad de mil pesos, Entregando la diferencia en ¡ trocientes pesos y seiscientos do sobresueldo en la Tesorería General de Hacienda, bien en oro ó concepto do interino, al Ldo. en Medicina y Ciru-jen acciones del Banco Español de esta Isla, por su jia D. Gabriel Pichardo y Ficbardo, á reserva de | valor de emisión, donde quedará depositada inien la aprobación del Gobierno do S. M. á quien se da cuenta.'
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, entendiéndose este nombramiento para empezar á funcionar en el pióximo curso.
A unos y
.	..	. . v,	o	,	. .. tregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona otros, luz, leña, aceite, vinagre, sal y pimienta,
bacion del Excmo. br. Gobernador General, al li- ^	^ Pinos,” prévio el pedido quedo pudiendo los pairónos pagar en dinero el importe
citador que mejor proposiciones luciere.	! ellos le haga el Director, con la anticipación de ¡ de dichos efectos, si buenamente quisieren, en eu-
14.	Se entenderá como mejor proposición, a b¡Ja n	| caso no ha do exceder la cantidad de un real
del que ofrezca hacer el servicio del suministro do ‘'n ;l	-
pan, con mayor tanto por ciento de rebaja, á beneficio del Tesoro, donde será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más
proposiciones iguales, inmediatamente y por espa- j t¡u.j()^ {!0ntrac cj deber ineludible de hacerse de, la de ocho, la de seis á un Capitán, la de cuatro á
los mismos, y asegurarse de su posesión.	I un Teniente, la de tres á un Alférez y la de dos á
■ 8? La contrata empezará á rejir á los diez un sargento.
aprobación do la
No podrá ser excusa para el contratista fuerte plata al día por cada soldado do infantería respecto á la entrega de ninguna clase de víveres y dos por los de caballería; abonándose á un Codo loa que se subastan, la falta de ellos en plaza, ronel la parte correspondiente á doce soldados; á desde el momento en que se compromete á faeili-' un Teniente Coronel la de nuevo, á un Comandante
Habana, 26 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sección de AdminisrRación.-Cárceles y Fresi
dias do haberse comunicado la misma, al que obtenga sn adjudicación y terminará en treinta fie Junio del año próximo venidero; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasa la que debo celebrarse para el año econó-mico de 18S6 a 87, contrae la obligación de seguir suministrando los viveros, durante el primer trimestre de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.a Las proposiciones que so hagan para op
4a Gozan del derecho de alojamiento loa Oficiales qnc hacen marchas para asuntos del servicio en sn tránsito por los pueblos y por tres días, cuando van de guarnición; poro se hallan excluidos de ese goce cuando transitan cu uso de licencia ó á negocios ágenos del servicio.
Toda fuerza militar que subsista en un pnnto menos de un mes por comisión del servicio y no de guarnición.
Los oficiales, sargentos, cabos ó soldados quo vayan en comisión, aunque sea sin partida, siém-
brala subasta, se presentarán en pliegos cerrados, pro (pie en el pasapórtese exprose quo caminan jxtendidas con suieción al modelo que á continua- con ese objeto.
tras dure el contrato, como garantía do sn cumplimiento.	..	, extendidas con sujeción*al modelo que á continua- con esc objeto
17. El Contratista tendrá la obligación desa- (.:¿n ¡.e inserta en la inteligencia dé que si ¿sí 110 Los matriculados de Marina cuando vana tisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Pro- f|iegc ger¿n desechadas aun cuando sean más ven- servir ó se retiran á sus casas licenciados, vineia, los derechos que le correspondan por I°s I taiosns.	I Los individuos de la Armada cuando transí-
anuncios do subasta, y de pagar la escritura	^ ]08 ,.efei.¡do8 pliegos de proposiciones,' tan en comisión do! servicio.
que lia do otorgarse por el Escribano de Gobierno J debcr¿ acompañárse la oportuna carta de pago ex-1	5.a La obligación do facilitar alojamiento
y los testimonios que de ella lamiera necesidad de j d¡da p01. |H Tesorería General de Hacienda,1 dura por tres días respecto de las guarniciones per-
Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, en con- ¡ manentes, y por algunos másenlas marchas de cepto de “depósito voluntario” ascendente á cien tropas; debiendo ponerse de acuerdo la Autoridad
sacar.
18
A más de la cantidad de depósito con
quo so garantice el cumplimiento do la contrata, pegos 0r0- ordenará la devolución de dicho local con la militar 8i la tropa se detuviese mas ulios. queda obligado el Contratista á responder del mis- j ^	¿ todo ci qtl0 no obtenga la adjudicación tiempo, para que no se grave el vecindario.
j mo, con todos los bienes, derechos y acciones que prov¡6j0¿a]r	I 6.a Siendo el alojamiento una carga como
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-j e» la actnnlidad posea, ó en lo sucesivo pqdierán * jj Todo el que haga el referido depósito queda dicho anteriormente, es necesario la sufran dor General so convoque la subasta para el sntni-' pertenccerlo; responsabilidad que le será exigida 1 t¡cnc obb(,.lc¡ón de presentar proposición, ó en todos los vecinos con la mayor igualdad posible, y
erderá dicha cantidad a favor de por lo tanto los Alcaldes cuidarán que en ludís-
| tribnoión se 6iga un turno riguroso y procurarán ie"os de proposiciones hedías en que á los posaderos en cuyos establecimientos ha-° expresada, y acompañadas de ya cíe estar la fuerza, les quede una cuadra y habi-
liaee público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 27 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Pliego de condiciones par
Modelo do proposición.
la referida carta do pagó, se irán entregando al taciouce en que poder colocar á los transeúntes y Sr. Presidente, que los numerará ó mandará nú-! sus caballerías.
merar á medida que las reciba.	j * 7? Tan luego lleguen al pueblo los comisio-
13. Trascurrida media hora de la señalada nados para provenir alojamientos so les despacha-
del
! dorándose á los Capellanes y Mediccs según el 14. Se entenderá por mejor proposición, la grado que tengan, que ofrezca hacer el suministro con mayor tan- 8.a Quedan exceptuados del servicio de alo-
tro de pan á los eontí
partamental de esta Ciudad, durante el año jante el año económico de 1885 á 86, hace propo- D08¡cj¿u hiciosc, económico de 1S85 á 86.	sición á la misma, aceptando todas las condiciones 1	- •
con que so remata, comprometiéndose á verificarlo 1.a La subasta para el suministro de pan del CQn rtIlut0 por ciento en letras,) de rebaja del tipo Presidio do esta Ciudad, se celebrará á los treinta scbabldo cn beneficio del Tesoro, donde será desti-
ídias contados desde el en quer se’	^ nado.	¡proposiciones iguales, inmediatamente y .
I auu,,.lcl° T°.r Prunera VCZ C". Y Ga,t Gta	¡I	* echa y ñrma-	Lacio de diez minutos, se abrirá puja a la llana .	.	-
te día, si el en que espire dicho plazo tneio festivo (	------- I ltr0 log ,ultores do la8 H1jsm!ig, adjudicándose tam-1 Los oxrangeros que no posean bienes inmue-
a las doce de la manana, en la becretarm do este ¡ n.lbiendo acordado c\ Excmo. Sr. Goberna- bién provisionalmente el servicio, con igual rescr- bles ó algún establecimiento industrial o de cova; al quo mayores ventajas ofrezca.	mcreio.
16. Una vez adjudicado el remate definid- 9.a
to por ciento de rebaja en favor del Estado.	jamiento los aforados de Guerra y Marina y ela-
15. En el caso do que resulten dos ó más sos do reemplazo que no disfruten de otra renta
por qne el sueldo ó haber de sn retiro.
Los empleados de telégrafos.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar; con fecha 2 del actual y con el número 589, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden fine sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada a 'este Ministerio por D- Joaquín Manjón y /unzo, solicitando Real Alixiliatoria para ejercer la abo-gHeiicij la Habana, y hecha la confrontación que Previene la Real orden de 12 de Mayo de 1861; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder «1 referido D. Joaquín Manjón y Zuazo la auxiliato-ria solicitada. —De Real orden lo digo á V. E. pa-»a su conocimiento y demás efectos.”
Y-acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del corriente, .do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
liaban», 28 do Hayo de 1.8S5.
Francisco Cassá.
1 1 • 1 t> -j -ni ti,„„ i xiaoieuuu acordado el Excmo. Sr Gobierno General, bajo la I residencia del limo. Genc,,d ge (.oavoqi,e subasta pública, para el
Sr. Secretario con asistencia del Sr Jefe de la gnm¡nistra do v{vcrJa los ncojidoP8 cn el Protcc-Scccion de Administración, del Sr Contadm Ge- ^ ^ ^ Traba-(J on la Is|a dü Pm0S) durante el neral de Hacienda, del Comandante y Mayor del ^ cconóinico do T885 á S6, con sujeción al pliego Presidio^del Escribano de Gobierno y e ee< do condiciones quo á continuación so inserta, se Ncgociano respectivo,	„	,	. bacc público por medio de este anuncio para cono-
2? La ración do pan dp cada con na o, scia	délas personas que deseen interesarse Certo do “Fianza por Gobernación,”
dianas, cn dos porciones iguales,	^	U1	.	1,	,Q „
*/i„ 1.. /■ u 1 í,tuH en ella.	_	cíes que previenen las disposiciones v
de doce onzas	.	_
siendo dicho artículo de harina do buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria,
3.a El tipo por que so subasta el quintal, ó cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado en 1— raciones que se expresa cn la condición anterioi,
Están exentos por lo que hace á su casa valúente por aprobación del Excmo. Sr. Goberna- habitación; pero obligados á facilitar ó costear otro dor General, el que lo obtenga elevará el depósito alojamiento.
de cien pesos que constituyó para optar á la su- 19 Los aforados do Guerra y Malina que basta á la cantidad de trescientos pesos en eon- además sean labradores, hacendados, vecinos con
“ en las espe- casi, abierta y col goce de todos los aprovecha-igentcs sobre micntos comunes.
q _ ,________ ,	_
Habana 26 de Mayo do 1885.	ol caso, quedando constituida mientras duro el
El Secretario del Gobierno General, contrato, como garantía de su cumplimiento.
ti'rnnrkSarkn /1/ibbá	1 n El Contratista tendrá también la obliga-
as
C8
2? Los Administradores de Correos y ear-
teros.
Francisco Cassá.
17.
39
Pliego dccondicionespnralasnbastadelsuminis-
el de 6Ícte pesos cincuenta centavos oro.	“ro de víveres ú los acojidos en el Protectora- 8at¡gfacer asimismo los derechos do la escritura
4a El Contratista tendrá el deber de remitir ^ Trabajo en la Isla do Pinos, durante el ^|)C babra oc otorgarse por el Escribano de Go-
añó económico de 1885 á 86.	bienio y de cuantos testimonios de ella fuere nc-
Los Registradores de la propiedad cnan-ción dé pagar los aere-dios do inserción dé los edic- do sus oficinas no se hallen colocadas con la con-’ t-.s do la subasta en la Gaceta y Boletín oficial y de veniente separación y aislamiento del resto de la
ci.sa habitada por los mismos.
al Presidio por sn cuenta, diariamente, las raciones quo se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudan-
La subasta de viveros para el Protecto- cosario sacar.	.	,
4	---- •—	18. Además dé la cantidad depositada para
nimplimiento de esta contrata, rct-Contratista con todos los bienes, dere
u 1UCUIH-	----------- -	=>	‘	.	*
queda mencionado, si inmediatamente no entregi | otra quo teugan las condiciones qne so fijen, “
¡ Presidio lo comprará en el mercado y de su porte será responsable el Contratista, que contiac
4.” Los Receptores y Verederos de cruzada.
10.	El derecho concedido por el artículo 69 de la Constitución no exime el cumplimiento del servicio de a'ojamiento, el cual debe exijirsc en la forma determinada.
11.	Los Ayuntamientos po pueden oponer-...'.8 que en la actualidad posea ó en lo se á dicho servicio sin incurrir cn la reeponsr.bili-dieran pertcnecerle; responsabilidad dad que determina el art. 176 y siguiente do la
Ptr-i pato anuncio en la Gaceta acesia uapiuu, u »1 ei- em-coi,,»	, r. , ,	,	. .	,
ge en i fuere festivo, á las doce en punto do su que le será exijida por la vía de apremio, del mo- Ley Municipal, im n aña,ia presidida en la primera, por el Iltmo. do y forma que determinan las disposiciones vi-	2 Los vecm
roo Sr S Cetario, con asistencia del ¿r, Jefe do la gentes sobre contratación de servimos públicos y miento do este, serv
¡nos que so negasen al cnmpli-icio son responsables á tenor