


la que ue le siguió por exacciones ilfgalea; cierto y segu-ro ciuc si así 1j hiciere se le oliá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Febrero 2 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—I’or mandato de su Srla., José Nicolás de Ortega.
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Jiífz de primera instancia propietario del distrito del Ceno.
Por el presente edicto bago saber: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos por D. Esteban Pereda y López, contra!)? Juana Marta Fernandez Morera y Martínez, en cobro de pesos, se ba practicado la diligencia que dice:—Eu la Habana en la propia fecha 6 sea & veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco estando en la Sala Capitular y presente en su despacho D. Pablo Tapia. Teuieule de Alcalde Segundo, eu funciones de Alcalde Municipal de (sta ciudad, y con tal carácter le hice i ntrega de la cédula librada por la cual se le cita de rímate á nombre de Di Juana María Fernandez Morera y Martínez, para que dentro de tercero dia ocurra al Juzgado á mostrar paga 6 quita ó apersonarse en la forma que le convenga; pues de lo contrario'se le dará á los autos el curso que c. rresponda; quedó enterado, sedió porentregado de la cédula y citado de remate á nombre «le la deudora y firmó, doy fé.—Pablo Tapia.—Miguel Ortega.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Enero 28 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla., Migue iOrte-
Íjj-	643 11 11
). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Guadalupe Linero, vidda de Fonseca, como curadora adbo-na de su legítima hija t i Rafaela Angela Prudencia Eonseca y Di Elisa ue los mismos apellidos, contra Di María Josefa Fernandez Tre ve jos, en cobro de pesos, se ha dispuesto la venta <n pública subasta de la cusr-ta parte de la casa situada eu la calle de Aguacate número 126, entre las de Teniente-Rey y Muralla, la que ba sido tasada en su totalidad, eu seis mil d< scientos ochenta y tres pesos cincuenta y nueve centavos en oro. Y para cuyo acto se ha señalado el día veinte y seis de Marzo próximo entrante y hora de las doce del dia en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente-Rey núm. 4. advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la cuarta parte del ávaluó, por s*r la cuarta j arte de la finca lo que se ha de rematar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1885.—Alejandro Laurel. —Por mandado de S. feria., Zacarías Bresmes.
5o 9 R 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Decano de los de esta Capital.
A consecuencia de los autos de jurisdicción voluntaria seguidos por Don Ricardo y Li* Blanca Alfonso y Larnar, asistida de su curador ad-bona Don José Marta Oíalvez, promoviendo informativo sobre la enagenacion de una finca, he dispuesto se saque á pública subasta el cafetal «Josefa ó Inés y Ermita,« situado en la provincia de Matanzas, término municipal del Limonar, barrio del Sumidero, tasado en treinta mil pesos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifie--to en la Escribanía del actuario calle de Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el día veinte y siete del próximo Marzo, á les nueve de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado. Y cen el fin de que los que se interesen ocurran á la Escríbanla del actuario á instruirse y al Juzgado el día s«Halado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, advirtiendo que no se< dmitiráu proposi« iones que no cubran ej precio íut< gro de la tasación.—Habana y Febrero 3 de ISSjj.—Pedro <ie Agüero.-Por mandato de su feria., Antonio González.	631 R 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce (lei dia diez y ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado Aoosta 32, para el remate del antiguo cafetal, hoy potrero titulado «Aranjuez,» situado en el partido de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, tasado con sus diez caballerías, doscientas cincuenta y un cordeles do tierra, ó sean ciento cuarenta y cuatro, cincuenta y nueve hectáreas, fábricas, cercas, arboiadoy demás, en treinta mil cuatrocientos treinta y siete pesos cuarenta y dos centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar eu dicho dia, en favor de «juien mas diere. Que así lo he dispuesto eu autos seguidos por D. Fr ancisco Antonio Lapiedra contra D? Báibara Ramírez de Arellano, en cobro ejecutivo de pesos y continuados por la sucesión de ámbos.—Dado en la Habana á 9 de Febrero de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por madado de fe. Srla., Luis Blanco.—Y para su publicación entres números Consecutivos de la Gaceta oficial, expido «sta en su fecha.—Luis Mazon.	530 R 10
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente, hago saber: que en los ejecutivos que siguen los liquidadores de Freixas López y Compì contra D? María Luisa Alfonsoy D? Agustina Martínez, viuda de Ecbevenía, se ba señalado el dia doce de Marzo entrante, á las doce de la mañana en la audiencia de este Juzgado Inquisidor núm. 35, para el remate del ingenio «Cuatro Pozos » en ttrreoos de la hacienda «Puerto Escondido y Cauuavaco,» jurisdicción de Matanzas, linda por el Nonte con terrenos de los ingenios «fealnt Louis de Valois» y «feau Juan Bautista,« por el Este con terreno» de Galludo y sitiería de feanta Cruz, por el feur con las expresada» tierras y los Cuabaies, y por el Oeste con los Cuabaies, compuesto de ochocientas ouarenta y ciuco he< táreas, s teuta y tres áreas y treinta y seis metros piai os de terreno q ebrado en su mayor parte, aguada, campo de caña, arbolado y otras siembras, frutas ptndientes, máquina, fábrica, notación de animales, que ha sido retasad» por segunda vez en la suma de ciento treinta y siete mil trescientos ochenta y siete pesos setenta y tres centavos; advtrtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho avalúo. Y para sujpublrcacion en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana y Febrero 4 de 1885.—Cláudio Perez y Piquero.—Por su mandato, José García Tejada.	493 R 8
CONVOCATORIAS.
El Señor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y BU partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona ó personas que estén enteradas que los asiáticos Coleto Anin y Guillermo Acué, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el inoidente formado contra el pardo Pio Pino, y otros por juego prohibido. Y cumpliendo lo maudado firmo Ja presente en Matánzas á 30 de Enero de 1885,-Floren-oio Betancourt.	442 C O 10
El Hefior Juez de primera instancia del distrito de Jesus Marta, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números la Gaceta oficial al moreno Elias Cárdenas, natural de Africa, soltero, de 70 años y vecino oue fué de la calle de la Gloria, entre las del Cármen y Fi-
Í¡uras, para que comparezca en este Juzgado, calle de a Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero ]9 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. “	245 C O 10
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante tul ba dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel 6 D. Miguel Diaz Palomino, vecino que era de la calle de Campa 23, en Marianao, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia—Habana Enero 24 de 1885.—Luis Blanco.	340 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á la viuda de D. Juan A. Pou, vecina que fué de la calle Au cha del Norte núm. 51, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publi cacion libro la presente eu la Habana.á 20 de Enero de 1885.—Pascual G. Hervás.	347 0 O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Diego Lopez Vila, por estafa á D. José Marta González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo Franoisco Sedano y Manito, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, en horas hábiles á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial expido la presente.—Habana Enero 27 de 1885.—Arturo Gailttti.	351 c O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ba dispuesto sé convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial a D Pablo Valdés, natural de esta, soltero, de 14 años limpiabotas y vecino que fué de la calle de Curazao uüm 16
para que comparezca en este Juzgafio, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 24 de lS85.-Br. Bernardo del Junco.	378 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la Srá viuda de D. Agustiu Arioza, vecina de esta capital para que se presente en este Juzgado, Reina núm m’
A «vacuar un acto de justicia, pues así loba dispuesto j| virtud de exhorto del Juez ue primera instancia de
Remedios. Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Entro 30 de 1885.—Mateo G. Alvarez.
510 G O 10
A consecuencia de ia causa seguida contra D. Antonio Meadoza Ilranez, (a) Baqueiro, por hurto de un caballo y uso indebido de cédula, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Barriouuevo, Guardia Civil que fué destinado á la Comandancia de ia Vuelta Abajo, á fin de que dentro de quiuto «lia dt'spues de la publicación dil ultimo anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto persoual de justicia. Y para tjue tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal i ñero 10 do 18S5.—Santiago H. Gutiérrez Ctl.s.
173 C O 10
En virtud de providencia del Sr. Don. Aurofiano Martin y Alonso, Juez de primera ins ancla «le e.-ta ciudad y su partido, se convoca al subdito chino I). Rabio Lino, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 40 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á tlu de que dentro .leí término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 5 de Enero de 1885. Angel Carballo.	91 C O _ 8
El fer. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ba dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas <;ue se consideren con derecho á una montura mejicana que fué ocupada á un individuo descouocido en veinte y ocho de Diciembie último, para que dentro del término tercero dia del último anuncio comparí zea en el Juzgado ! á ser examinado conducenteir ente.—Habana Enero 9 de 1885.—José Nicolás de Oitega.
131 C O 8
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio González, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzga-dopara t-vacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa do un caballo á D. Francisco Pereira. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Glande á 2 de Febrero de 1885.—Andrés S. Moreuo.
.	473 C O 8
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jas personas que conozcan al asiático Rumen Jaublió, y sepan si posee bienes ó nó para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el referido asiático por homicidio y uso de cédula de otra persona. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1885.—Andrés S. Moreno. 277 C O 8 El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Luciano, R.iberto y José, para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al asiático Amo-dio Casas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 30 de Eueio de 1885.—Calixto María Casals y Valdés.	308 C O 8
El fer. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona ó personas que estén enteradas que el moreno Hilario Martiuez, posta bienes, para que dentro del téimino de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido moreno por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 27 de Ene o de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	375 C O 8
El fer. D. José Lirio y Valli« r, Juez de primera instancia en propiedad «leí <3ístrito Sur de e»ta «uidad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Nicolás Rosamora, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 3 de Febrero de 1885 —Florencio Betancourt.	465 C O 8
1 1 fer. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su paTtido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la GaOeta oficial de la Habana, se convoque á la persona ó personas que esten enteradas que los morenos Julián y bicle Ascensión Gómez, posean bienes, para que dentro del término de quinto diá comparezcan en este ' Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formaba cou troles mencionados morenos por robo y lesiones. Y cumpiendo lo mandado firmo la presente en ; Matánzas á 27 de Enero de 1885,-Ldo. Juan Vinageras. :
370 G O 8
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto qtre por tres números «le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona ó personas que estén enteradas que D, Juan Rodríguez Gómez y D. Rafael Sánchez, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra los referidos procesados |por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 27 de Enero de 18S5.—Ldo, Juan Vinagera«,
377 G O 8
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque á la persona 6 personas que estén enteradas que el asiático José Bou-zon, posea bienes para que dentro del término de quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada coutra el mencionado asiático por hurto. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en Matanzas á 29 de Enero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	466 C O. 8
El 8r. D. Leopoldo de Irizary jDominsuez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí que por este medio se c.novoquen á Di Rafaela Talayera.y Di Adela López del So), vecinas que eran de Apodaca 58 y Lamparilla 69 respectivamente, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado Reina num. 113, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Enrique Careaga y otros por falcificaclon «le recibo» de contribución.—Habana Enero 24 de 1885.— Luis Mazon.	411 G O 8
E) Sr. D. Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ba dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á D. José Más vecino que fué de Aguila 114, D. Manuel Valdó«, de Vedado 40, D. Cárlos Doval, de Zanja 23, D. Andrés Noya, de Norte esquina á Blanco, moreno Félix Castillo, de Sitio 61, moreno José Cabello, de Estrella esquina á Escobar, cuyos individuos tuvieron puestos á los alrededores del Club Alrnendares en los dias en que se celebró la Romería de.los Asturianos, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Reina núm. 113, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D, Juan Pardo de Aridrade por estafa.—Habana Enero 29 de 1885.—Luis Mazon.
409 C O 8
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Cal abazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquirt Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Yalentin "de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta-miento.
Gibara, D. Bernardo Mandujey.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Agente Provincial.
Guardia,
Ayunta-
Guamutas, Secretario del miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
• La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. D$ Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lañen.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa; Manzanillo, D. JoséT. Mariño. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento, íhilmillfis, D. Justo de laGuardia, A. P. Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santeliees. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D, José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la
Grande, D. José Diaz Ve-
LISTA de los Sres. Agentes de Ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. Josó F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial,
larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull,
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. Josó Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D.. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria do las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
Gh
En esta imprenta se venden á precios muy módicos I03 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9-2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA,—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Y	DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPIOBUDU T MANDIDA 01SEIVIB por Decreto del Gobierno General
M 27 M MAYO BE 1881.
—hXllase de venta en esta imprenta—
EDICION OFICIAL
DE LA
LEÏ DE CASACION Y REVISION EN LO CIVIL
PAEA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maníala observar por Real Decreto de 20 le Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este peñó» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
EMENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Edelmiro B. Fernandez,
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCEL0NA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
1 ..

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
II ABANTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun-tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache» de libros de la Gaceta, 'Iemente Rey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor« tante obra se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LA AMERICA
DE BÂIIAMONDE, BORBOLLA Y C,A
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante. ■
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO BE GANGA,
Se hace todo clase do prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29$,
COÜZS.T»A DES T EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y 13ano« del COMEEOIO.
Secretaría.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, lia resultado electo para el cargo de Director cío esta Compañía el Excmo. Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 1885.—Arturo Amblari.
------------------------------------------. ----11
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la Certificación primitiva nula y d# ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponte.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
EL MIERCOLES 11 DE FEBRERO DE 1885-
A las 8 _—El sainete en un acto, titulado:
¡BATEO! ¡BATEO!
A las 9.—La revista de 1884, que lleva por título:
¡Calamidades!
A las 10 .—La zarzuela eu un acto, cuyo título es:
UNA VIEJA.
HCgr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^í^f
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda y los dias festivos matinée á la una da la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
11129216