
so presenten, duplicada rei admitidos al premio con expresión que á cada uno hubiesen entr se les practique el correspondiente rezcan de los medios necesarios para satisfacer las cuotas señaladas con las cantidades qno al efecto se les anticipará.
Octava, l’ara sor filiados los individuos de la clase de referencia, deben justificar los extremos »¡clientes: 1.” Ser español ó hallarse naturalizado cu los dominios españoles, con previa renuncia del fuero de extranjería, un la forma que determinan las disposiciones vigentes. Este extremo se justificará por la copia de la licencia absoluta, cuyo documento dehe exigírseles para ser filiados. También se acreditará, con certificación del Alcalde, el estado de! causante. 2? Tener á lo ménos la estatura de 1’545 metros, consignándose en la filiación la qno resulte alcanzar. 3.° Poseer la aptitud física para cd servicio de Ultramar. Esto se comprobará por el reconocimiento facultativo quo ha de verificarse en el Depósito, á reserva del definitivo que tendrá lugar en el punto de embarque. 4.° Ser menor de 35 años. Esta circunstancia se acreditará por la copia de la licencia absoluta. 5.° Hallarse libre de responsabilidad de quintas. Á los individuos procedentes de voluntarios con premio ó á los que sin él hubiesen servido menos de cuatro años en activo, so les exijirá certificado que acre dite hallarse libre de dicha responsabilidad, expedido por la Diputación provincial, y con el Visto Bueno del Gobernador Civil respectivo, conforme está dispuesto en el articulo 25 de la Ley de reemplazos de 8 de Enero do 1882.
Novena. No serán admitidos: 1? Los licenciados por inútiles, aun cuando en fa actualidad justifiquen su utilidad, según dispone la regla 6a del art. 82. 2° Los procesados, ínterin no recaiga sentencia absolutoria. 3.u Los que haya sido sentenciados y sufrido condena por causa criminal. 4.° Los sentenciados gubernativamente, si no demostrasen la irreprensible conducta observada después de sufrir la condena. 5.“ Los que tengan en su licencia absoluta nota desfavorable, no invalidada con arreglo á las disposiciones vigentes sobre este extremo, fió Los sentenciados gubernativamente al Fijo do Ceuta si no liento el anterior re-ípiisito. 7.” hos casados y viudos con hijos, con arreglo á lo dispuesto en la Iteal orden de 4 de Jplio de 1884.
Décima. Los alistados para dicha Antilla renunciarán previamente todo derecho de exención quo por cualquier motivo pudiera corresponderles.
Undécima. Los documentos do comprobación se conservarán archivados en los Depósitos para responder en todo tiempo á las incidencias qno puedan snrgir, teniendo presente que los primeros Jefes dé ellos serán responsables con arreglo al art. 101 de las admisiones no justificadas. Cuando procediesen de ocultación ó fraude del mismo voluntario, quedará este obligado á servir sin premio los cuatro años ' del compromiso, sin perjuicio de la pena á (pie se hubiere hedió ucredor.
Duodécima. En caso de duda so suspenderá la admisión, y se dará cuenta al C.msejo de ella, exponiendo los motivos que la produzcan, ó exiji ráu previamente el mayor número do datos que so requiera por efecto de las circunstancias particulares del interesado, procurando se le irroguen los menores gastos posibles, sin desatender la oportuna comprobación que se previene.
DÉoimatercia. Las anotaciones que so verifiquen en las filiaciones de los interesados, serán todo lo espiícilas que so considere conveniente, sin olvidar que se consigno la cantidad recibida por premio en los Depósitos de admisión y embarque, así como también la fecha de éste y los documentos presentados en el acto de filiarse, firmando aquellos su conformidad á presencia del Jefe y testigos quo han do citarse, según so previene en el párrafo 2.° del artículo 100. En cd acto do ser filiados so les dará lectura de los párrafos 10 y 11 dei art, 80, que determinan la prohibición de ven ta, cesión ni renuncia del premio que se les otorga; y la seguridad quo en cambio se les ofrece de que llegará íntegro á sú poder, todo lo cual se hará constar igualmente en dicho documento para que en ningún caso aleguen ignorancia,
Décimaciíarta. Los Cuerpos de dicha Isla, á que sean destinados estos individuos, producirán sus altas en el primer estado trinjestiat en que la causen, reclamándoles el primer plazo ó primera mitad, según les corresponda lá calificación de enganchados ó reenganchados que antes se menciona, aumentadas aquellas cantidades con la bonificación que proceda en los casos señalados, y acompañando como comprobante la copia deda filiación cerrada por fin del trimestre á que el cetadoso refiera, la cual comprenderá también el historial de su anterior empeño; para cada individuo se acompañará una media filiación con la nota final de su engánche ó reenganche, según lo dispuesto en la regla 54 do la Circular de 44 do Noviembre de 1878. En e] es tado se fijará el empeño de cuatro años y fecha del embarque, desde la cual se empezará á contar aquél, según lo dispuesto. En la casilla do observaciones sn consignará la cantidad recibida en el Depósito por cada individuo, y respecto á los demás detalles para la formación de aquellos se tendrá en cuenta Jo dicho en el artículo 106 y formulario de referencia.—Madrid, f de Abril de 1885. Iíeina.—Aprobado.— Qcesada.—Hay únarfibpica y uu sello que dice: Ministerio de la Guerra,
correspondiente —_____________HK m _	,	.
ligencia que do no presentarseá iccojer aquel se le irro- pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro queda-""-■<■■ i™ r,nrininina nnnairrnienton	lian obligados con más los intereses que la Ley dispo-
garán los perjuicios consiguientes.	.	„	. .	.	. .- ,
1 TíuUnnn a 4« Mnvo de 1885.—El Contador ge- ne, y que no había lugar a exigir responsabilidad al
Habana 4 de Mayo de 1885.-neral, Aníbal Arriele.
Núm. 63.—Fe 1.
han obligados con ne, y que no había Administrador de la misma que notificada dicha providencia á los ii interpuesta apelación por D. José López , D. Enrique Saavedra, fué denega ' y preseutado por Pelegríu recurso ruilió por el Tribunal Territorial
Aduana.—Il esultando: interesados, é Pe'egrín y
Baavedra, fué denegada por el instructor, de queja se le ad-
.	por el iriDunai xerruoriai de Cuentas de la
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la isla on 9 de Enero del corriente año.—.Resultando: Aduana de e3te Puerto, su apoderado ó herederos que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pe-caso de que hubiere fallecido, se servirán' presentarse legrín la recusación del Presidente del Tribunal D. en esta Contaduría general en hora y día hábil y Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido término de quince, a recojer un pliego de reparos en la instrucción del expediente administrativo desem deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en pefiando el cargo de Director general de Hacienda de la de Rentas públicas de la expresada Aduaua en el la lila, y la de lo8 Ministros D. Joaquín Carbonell y mes de Agosto de 1872, en Ja inteligencia que de no D. Domingo León, el plumero por amistad íntima con presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los per- uno de los interesados en el expediente y el segundo -'---'-:vs consiguientes.	i por su parentesco con' el mismo, cuyas recusaciones
Rabana 4 de Mayo de 1885.—El Contador ge- fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, , Aníbal Arríete.	,' que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué
1 admitido el recurso de súplica contra la denegatoria
Número 121.—Fòlio 1.
Resultando: que el Tribunal territorial constituido en la Hala contenciosa dictó sentencia por la que-se declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, D. Jaime O’ Daly, D. Eduardo Daza y D. Miguel; confirmando el falta opetado en cuanto fijaba el im-
Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que hubie- i P°rte del descubierto, condenaba mancomunada y so-* 11 - ■— ...........-----------.----------i i„_ ¡ lidariameute á D. José López Pelegrín y á D Énri-
sen fallecido se servirán presentarse en esta Contadu-¡ ría General eirhora y día hábil y término de quince á iecojer tres pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de C'ueutas d6l Reino en la general del Tesoro de la Y sorerío general de la Habana, del mes do Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Es copia.-Roig de Huís.
-K! Brigadier Jefe do E. M., Luis
Número 70.—Fólio 1.
D. Joaquín Gal vez y D. Joaquín María Nin, su apoderados ó herederos caso de liaber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y termino de quince á recojer dos pliegos de censura do calificación de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla del raes de Diciembre do 1861, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.— ESI Contador General, Aníbal Arríete,
SecciJn 5a.—Beneficencia.
Número 698,—Fólio 200.
D. José Morillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de Cokin en el año do 1871 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el exámen de la cqeij-ta aludida, y caso de no poder tfec'uarlo, lo harán su herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Tzqu'erdo y lloldan.
SgoREyAgÍA.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enere último la sentencia del Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en Jos fondos de la Aduana de este Puerto, quo copiada á la letra dice así:
“D. Rafael Valí? y López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: Que por la Secretaría General de este alto Cuerpo, con oficio de lo de Diciembre de 1883, se pasó al Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3a la óertifi-cación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.—D. Manuel Tomé y Vercruyne, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del Reinó.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril del próximo pasado año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo de) descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos dopp mjl seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavps mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, previos los trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal de Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la'le'ra es como sigue: Sentencia.—En la Villa y Córte de \ Madrid á de Noviembre de 1883, en el recurso de nulidad interpuesto per D, Josg López Pelegríu, contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior pci> el Tribunal terr tonal de Cuentas de la isla de Cuba,
que Saavedra al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduana, y refirmándolo en lo referente al reintegro de ^treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y s'ete centavos, en cuya responsabilidad declaró también incurso á López Pelegrín, mancomunada y solidariamente con D. José de la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por 1 ópez PelegRu nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de i^ue se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las faltas que supone cometidas en la instrucción del expediente, el haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de la Sala que d¡ctp la sentencia retusada.—Resultando: que al recurso presentado acompañó Pelegríu la carta de pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, acordándose eleyar el expediepfe á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando! que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres de la ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública ante este Tiibunal de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto: siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodrigue«.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos los artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ijecijcién, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal ¡Supremo, que se refieren á los recursos de que se trata. -Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve a! cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres «leí Reglamento de la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de JJ4 fip Octubre de 48^0, y 15 de Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales en juicio contencioso, en los expedientes de reintegros, no ha lugar á más recurso que el de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por D. José López Pelegrín, contra la providencia del Tribunal de la Isla de Cuba, se ha sustanciado cou arreglo á las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que entrar ahora en el examen de los defectos que se suponen cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de la competencia de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar en su día por quien corresponda.—Considerando: que una de las mayores garantías de imparcialidad i^ue Ja Ley establece es el fierecjio dp recusación Ruda a» do Jos jupees que }iqn dp diptqr sus fallos, y que en la misma Ley se marean taxativamente lqs casos de recusación establecidos.—Considerando: que el recurrente López Pelegríu recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D. Joaquín Carbonell y D Domingo León, y que estas recasaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Isla no prevenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando; que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la reeuz 'cióu se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente, —Considerando: quo la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D, Carlos de Rojas está claramente comprendida en el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece que basta para ser recusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando uu destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima qpe tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se
Intendencia General de Hacienda.
Süb-Intendencia.
Amortización.
El dia 22 del actual en el sitio y ú la hora de costumbre tendrá lugar la trigésima primera snlms-ta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto do 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español do la Habana.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento,
Habana y Mayo 19 de 1885.— El Sub-Inten dente general.—Juan Miguel Qrtiz.
------------- ,,	,	,	r	*'j~	I trata, v ni dictar las medidas y las providencias quo
que le condeno como Coutador e	a	l uana	e	11 i en los resultandos constan. —Considerando: que aun-
H abana al remtcgro de doscientos doce mil seisc.entos | ^j^^'aprecie la recusación del Ministro D. Do-
setenta y cuati o pesos, noventa y	I mingo León por no haberse probado su parentesco
comunada y solidariamente con el escribiente de	a ¡ dc, grftdo que la‘ Ley marca con uno de
misma dependencia D. Lnnq	J	Jos comprendidos cu el expediente de reintegro, una
treinta y tres mil setecientos vem e y n pesos re n a (	.^¡bi^o 0l Ministro Carbonell y fundadamente
Bt-« ““.'ífl iegi Vdid.lL' ci.Sd.dJ i	el PM.idei.te Boj», no quedir.n « aptitud
procedeute» dLui. descubierto	¡ y li j^trefo^^l^ida^Jl^tLilerandofqull’coQ flrre*
(]n adeudo.— Rssultftndo! cjug li i blondos© doIaro gii ».	.	*1,*. i jit	/* i
ce u< tuuo. »«utwtiutt. i	. »	« o al artículo treinta y dos de la Ley orgánica de
, a« líhi-ns de la Contaduría, ciuc no constaban satisfe- »	“	J ,	,, L R i
i 108 ddios ue iu	1 ,	,	... e8ps Tribuna v al noveno de su Reglamento, para los
| cha* algunas cantidades por derechos arancelarios a, xrrauua y	°.	.
I negar ile hallarse despachadas las correspondientes fallos definitivos de las Salas en la. ju ísdicgKjn .oon-Diias de adeudo, así como practicados Jos afbros y Ji- j tepciosa se requieren tres vo' os comerme» a lo menos,
I anidaciones ^ procedió por el Administrador de di- y que según los artículos ochenta y ciento nueve se 1 cha Aduana á instruir las oportunas diligencias, dis- entenderán violadas las formas esenciales del juico
JSiX» ™	- feícsitís=faSTiSfíLil ? r2rsrs
ssrtiS1ssrsitoJa. M™r v«,
con ÓCas medidas conducentes á amparar los intereses . Considerando: que los procedimientos de que se tra a de"Tesoro*--Resultando: que el Director general de adolecen de vicM de nulidad por haberlos seguido Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata Jueces ugta.pe/te recusables y recitados 0an arreglo suspensión dempleo, sueldo y sobresueldo del Con-1 al artículo ocl/enta y oefio del Reglamento orgánico.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 65.—Fu 1.
Convocatoria.
D. Víctor Fagós, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su ap derado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta
viví xvinztOi Atvouiiuuuvi ijuv f «^11	in v«v	—   - - — y — -  ...— — ; • »... wv» iv/w ov^iuuu
Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata Jueces jtigtameyte recusables y recúsados con arreglo suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Con- aí artículo ochentg y oefio del Reglamento orgánico, tador de la Aduana D. José López. Pelegrín, sustí- así como también es nula la sentencia por haberse tuyéndole interinamente en el cargo D. Manuel López dictado con iuterveueióu de Jueces incompetentes, y Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Re- por lo tanto sin t-1 concurso necesario de los que con sultando: que reclamadas el 11 de dicho mes las dili- verdadera competencia marcan las disposiciones lega-gencias gubernativas por el Director General de Ha- les.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por cienda D. Carlos de Rojas, dictó éste providencia en la Sala coutenciosa, debemos anular y anulamos la 14 del mismo mes después de recibir declaración iu- sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala dagatoria al Contador suspenso D. José López Pele- tercera de este Tribunal Supremo con arreglo á Lev grin, autorizando al Administrador de la Aduana para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo José María de M'chelena.—Carlos de Fonssca.—Ig-que debieron contraerse y recaudarse durante la ges- nació Suarez Inclán.—Francisco Botella,—Carlos tiúu del mencionado Pe egriu, y encargando al Con- Grotta.— Francisco Sánchez Molerò.— Joaquín de Matador general de Hacienda que coutiuuase el expe- dina.—Publicación.‘-Madrid 2p de Noviembre de diente administrativo por delegación suya, que se die- 1883.—Leida y publicada, fué esta sentencia por el ra cuenta de lo actuado al Gobernador General, por Excmo. Sr. D. Joaquín de Medina y Rodriguez, Misi en su vista estimaba ratificar la suspensión preven- nistro Ponente estando reunido el Pleno como Tributi va ó acordar la cesantía de Pelegrfn, y qus pon in- nal contencioso de todo lo que como Secretario gene- ! serción de esta providencia, se pasase còpia al fiscal ral certifico.—Manuel Tomé.--Y para que conste y de >S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales surtí los efeotos oportunos, expido la presente en Ma- { de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formula- drid d 1? de Diciembre de 1883.—Mauuel Tomé.—Y¡ dos los cargos contra el Administrador, el Contador, para que conste eu cumplimiento de providencia die- ¡ el Oficial primero encargado del Negociado de revi- tada por dicha Sala 3» en 4 de Diciembre últ rno, y j 8¡ón y el escribiente de Ja Aduana fueron por todos para remitir al Contador general de Hacienda dé la ' contestados, excepto por el Oficial D. José de la To- Isla de Cuba libro la presente gnu el Vio. Bno. del rre á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó Exorno. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Éue-
el instructor providencia eu 8 de Noviembre de 1882, ro de 1885.—Rafael Valli.— Hay una rúbrica._Vto.
declarando, quo el importe líquido del desfalco asceti- Rno.—Martínez.—Hay una rúbrica.” día á doscientos cuarenta y seis mil trospientog ppyént» Jjo quo se publica en la Gaceta para cquocimientu y geis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran úe los• interesados.--Habana	de Abril de 1885 —El
responsable» maneomunada y solidariamente el Con- Contador General.--Aníbal Arride.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda Antigua.
Anuncio.
Ignorándose el domicilio, nombres y apellidos do los herederos de Doña Antonia Ramírez y Estenoz. se les cita por este medio rara que en día y hora hábil se presenten en esta cfi' ina pera notificarles un asunto que les concierne, previniéndoles que de uo hacerlo se le» seguirán los perjuicios c nsiguitnt.es.
Habana 16 de Mayo de 1855.— Guillermo Pcri-
nat.
Subsidio Industrial.
• lia llamado la atención de esta Administración que los dueños de las embarcaciones dedicadas al tráfico costero, que se liallau obligados á tributar con arreglo á lo prescrito en el epígrafe 104 de la Tarifa 2» de las de 15 de Abril de 1883, uo so hallan presentado aun á satisfacer las cuotas correspondientes al 18 y 2o trimestres del presente ejercicio. Y no siendo posible que de tal manera se perjudiquen los intereses del Estado, deseaudo esta Administración, áutes de tomar otras medidas, recordar á dichos contribuyentes el cumplimiento de ese deber, á fin de evitarles Jas dificultades que pudieran sobrevenirles; he acordado hacer el presente llamamiento per medio de los periódicos, á todos los que olvidados de ese pago no lo han verificado hasta la fecha, conced¡éudole3 de plazo improrog.able para hacerlo hasta el dia 25 del corriente mes. Y «orno por el artículo 110 del Reglamento del ¡Subsidio Industria', está dispuesto que como requisito previo para el éjercicio de toda industria se exija tainbiéu en las Aduanas el recibo que justiíiquo el pago Je la contribución, debo hacer presente que, en cumplimiento del precepto contenido en el expresado artículo, se oficia coij esta fecha á los S. S., Capitán de este Puerto y Administrador de la Aduaua para que después de vencido el plazo que se concede hasta el dia 25 dM corridiD, no permitan el despacho do ninguna embarcación sujeta al pago del impuesto, mientras sus duefio3 no justifiquen con los correspon dientes recibos que han satisfecho las cuotas del lv y 2q trimestres del presente año económico, ó no presenten certificados de esta Administración Principal de Hacienda que acredito la exención del impuesto por alguno de los motivos que expresa el Reglamento y Jas Tarifas,
Todo lo cual se hace Dotorio al público para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1885.— Guillarino l’crinat.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 20 del corriente raes, á las doce en puntodesu mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 3,000 bolas que cou las 759 que se extrajeron en el anterior sorteo que Lambiéu habrán de introducirse y las 11,241 que existen en el mismo globo completan los 15,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,188. A la vez se introducirán la3 665 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 583 premios.
El Jueves 21 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podráu pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número l,lo9;en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 14 de Mayo de 1885.—El Adiuiñistrador general, A. El Mtrquis de Gqvina.
Desde el dia 2 L-del corriente mes,se dará princ'pio á la venia de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordin rio n? 1,189 quese ha de celebrar á las siete de la mañana del día 30 de Mayo, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:;
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios.
1 de....... .....Z3.............. í 100,000
1	de................................ 50,000
1	de..............................   25,000
lile........................... ...	10,000
4	de	5,000 .......................   20,000
25	de	1,000......................... 25,00«
532	de	400.......................  213,800
9 Aproximaciones de á 400 pesos
para la decena del premio mayor. , 3,600 •9 Jdem de 400 id. id. para el segundo	premio......................... 3,600
583	$ 450,000
Precio do loi billetes. —El entero 8 40, el medio $ 20, el vigésimo $ 2 y cuadragésimo 8 1.
L > que se avisa al públici para geneial inteligencia.
Habana, 14 de Mayo de 1885.-El Adiuiuistrador general, El Marqués de Gañiría,
TERCERA SK
CC'ON
monte de piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los jn,;
V 71 del art. 28 del Reglamento, esta Ü¡rec -7 dispuesto que los lotes de alhajas adjudicado, Ji Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial'
su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el
23 del actual.	.
Lo que se anuncia al publico para mayor eneiii de licitadores. — El Director, Jf, » y Sama.
3	Contaduría.
currenda
Relación de los lotes de alhajas que se
citan.
Números de los lotes.—24,718.—25,171 —25,922.—20,053.—24,536.
Habana 18 de Mayo de 1835.—El Contador j| mingo tíardiqui.
Comandancia General de la Provincia ,}. Habana y Gobierno Militar de la p¡^
Don Ricardo ibáñez Martorell, A'férez del IW Cazadores de Isabel Ií, núm. 3.
En uso de las facultades que eu estos cuo, conceden las reales ordenanzas, cito, llamoyern7 por el término de 20 dia?, á contar desde |a pación del presente al soldado A ntonio Poó Q0IJ¡ para que comparezca en dia hábil eu el (Ja„7 Banderas del expresado Batallón, á prestar gQ| | duración.	_	_	' h. \
Cabaña 7 de Mayo de 188,5.—Ricardo Ibáñ^ I
Don Gabriel Sánchez Espósito, Capitán graduado j. niente de Infantería agregado á la % cotuno] del' Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado! la sumaria que instruyo contra el »oldatlodeUj compañía de J'elegrafos del expresadu Br. José Plorexad Murgo.
Haciendo uso de las facultades que ras Conce.U la reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, poreseí mer edicto al referido soldado .José Plorexad Hipara que en el término de 30 días, á contar desde lafc; de su publicación se presente en esta Fiscalía,,¡t,. el Cuartel de Madera en inteligencia que dehaccrloK se le administrará justicia y de lo contrario se lej, gará en rebeldía-
Habana 11 de Mayo de 1835,—Gabriel SíneW
Don Mariano I.ufuente Godinez, Alférez déla prim«, Compañía del Batallón de Ingenieros y F¡^ nombrado para la instrucción de la causa <¡¡7 sigue al soldado de la segunda Compañía de lógralos del mismo Batallón Francisco Gah Medina, por el delito de segunda deserción,
En uso de las facultades que las ordenanzaspJ 3 del Ejército me concedo:) como Juci fiscal dejé o mi segundo edicto cito,JJamo t la segunda Compallívditeljl de Ingenieros FransiÉÜIUuJ
rales
presente causa, por esto emplazo al soldado de
grafos del Batallón de ingenieros f ranciscobv,rI| Medina, para que en el término de veinte (lianuu.. rczca en el cuartel do Madera donde se halla ac¿. lado el expresado Batallón, á responder á losen;, que en dicha causa le resultan, pues de uo verificó así,se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado eu la Habana á 23 de Abril de l>fj
Alférez fiscal, Mariano Lafuente,
’bo.-!
Comandancia de Marina y Capitanía del JVr| de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente ilei:-fanteria de Marina y Fiscal en Comisión de n{ Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de editti pregón, cito, llamo y emplazo por término do Siu | á las personas que puedan informar lo que les coi»* re aoerca del robo cometido en la madrugada del i á bordo de la barca española ‘Trunchulo," par» (¡o se presenten en esta Comandancia, á hacer sus dep clones eu la sumaria que con tal motivo instruyo, n el concepto de que con ello obsequiarán ln buena«l ministración de justicia.
Habana 15 de Mayo de 1885.—El Teniente Ficai, Manuel González.
Dou Manuel González y Gutiérr z, Teniente de Infantería do Marina y Fiscal eu comisión de «u Comandancia.
Por la presente mi y única carta de editto; pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplenuj las personas que deseen tomar parto en la subasta ipil a de llevarse á efecto con los eqtiipages de los Suidos Benito Díaz Galdó, Andrés Veiga Tiiboada, D Padrón, Pedro Ibañez y José Soler Bareeló,en el to', cepto de que dicha subasta se llevará á efecto w >1 patio de esta Comandancia á la una en punto dr,¿i 23 del corriente mes.
Habana 7 de Mayo de 1885,—El Temir jte Ficai, Mauuel González.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Viernes 22 del actual y á la» 12 de su mañana, teudrá lugar eu lo» Almacenes dj esta Aduana el remate eu pública subasta de los efectos que á continuación fe expresan:
Una cama de nogal en 14 pesos oro.
Un baúl conteniendo sombreros en 117 pesos id. Cuatro cajas alquitrán en 3 pesos id.
Tres sapos medias en 219 pesos 35 cts. id.
Habana Mayo 18 de 1883.—Fernández.
MGlCIiDO DI TENDERIA BE LIBIOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CÓNOfePTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.	Peses.
En	oro......................         36959
,, plata......... ...i.. ............ 731
„	B;B..............................  5531
Total....... 43225
POR IMPUESTOS.
Ufllt
Cs.
58
73
33
64
Dop Manuel Gonzílez y Gutiérrez, TeDÍe ntedelnT-toj;íu de Marino, y- Fiscal en co misión lie sa
Comandancia,..
Por esta mi primera carta de edict) y preg11 cito, llamo y emplazo por término -Je quince dilatados desde la primera puolieaciáo, á loa indivíáu* que á continuación so expresan, parii que se presehW en esta Comandancia do Marina en dia y hora tál*-de despacho, con objeto de hacerle? una notificad'«1 a la causa que se sigue por homicidio del domicibw« forzoso de Isla de Pinos, Secundólo Martínez y !b|-ño, ignoiándose el actual paradero de lo» citados iml-víduos, eu el concepto do que con ello obsequiara li Administración de justicia.	. ,
Habana 8 de Mayo de 1885.—El Teniente Dcai Mauuel González.
Individuos de referencia.
D. José Alonso Fandlñas (a) Botero, r.altfraD la Habana, soltero, de 20 año3 de edad, profesiónF*1 rrero.	" 1
D. Ramón Alonso Fandiñas (a) H.errerito, natural de la Habana, soltero, de 23 años profesión herrero.
D. Joaquín González Mazorra, uatural de Refiij-soltero, de 23 años, jornalero.
| D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matanza*-soltero, de 30 año3, carpintero.
j	D. Fulgencio Gareia Quintana, natural de Tofl*
la Vega, provincia, Je SantenjCr, soltero, de 24 depeudiente,
| Pardo José Valdés Marrero, (a) No José, us¡° de la H»baña, soltero, de 20 años, caruice'o.
I	TT 1
Sobrebebidas ............................ 2893
„ toneladas ...  ...................... 645
„ carnes frescas..............................
„ cabo! age......f,,.v................. 26
,,	10 por 100 pasages...................
Total...356o
COMPARACIÓN.
79
20
13
"• i
i
11
Habana 8 de Mayo de 1885.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por
los conoeptos arancelarios..... .... 328952
Id, id. hasta igual dia del año anterior. 395332
63
22
De meu^(»n 1885................... 68379 59
Habana 18 de Mayo de 1385. — El Tenedor de Libros, M. Martínez.— El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández,
Orden de ¡a Plaza del dia 19 de Muyo de
l	Servicio para el día 20.
I Jefe de dia. — El Sr. Coronel del segundo B*** Artillería Voluntarios, D. José F. Vói'gez. ,
1 Visita de Hospital.—Comandancia Occ¡ueD Artillería.	_
| Capitanía General y Parada.—Sugumlo a Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros-Batería de la Reina.—Artillería de Jíj«*®-, Ayudante de Guardia en el Gobierno M*
El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez. . . jof Imaginaria en ídem.—El 3? de la m,í Manuel Fernández.	n.rdl’
Retreta en el Parque Central.— res de Labe! II.
El Coronel Sargento Mayor, Kecctñoi