Cl
cl
et
1...	' t .■■-!—=
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Aleal- ■ de municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Junio 22 de 1885- E! Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
£) N..... N...... ve ino de..... , según cé lula
que acoiupufi i; enterado del pitean de condiciones para el rt mate del servicio suministro de maíz <i los ruiiina-lrs del ramo de Obras Publicas, que se halla de mani-liesto en la Secretaiia de diiho Ayunte miento, y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matáozas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el
Apuntamiento, por la cantidad de... (aquí el precio
e n letra, explicando asimismo todas las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha y firma c!el rematador o rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remite el arbitrio Alquiler del íiast o v sus corrales, durante el afi) ec cómico de 1885 á 8(5, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría; de orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio á los que deseerr hacer proposiciones al referido r< mate, que habrá de tener efecto á las ocho y media de la mañana el día 15 del próximo me* de Julio, ante la comisión que designe el Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate es el de 9.^55 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de 500 pesos oro; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva de 2000 pesos en efectivo ó en valores púb icos, con sujeción á la Real orden de 31 de Julio último, á cuyos preceptos se amoldarán las tramitaciones de la subasta.
Y cnmpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para sn inserción en la Gaceta de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á
continuación.	'	„	...
Matánzns Junio 22 de 1885.— El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
I). N....N .... , vecino de....
que acompaña; enterado del pliego
, según cédula de condiciones
uuc awMJi|/nuu, vuiivíw«« v*~* i n
para el remate del alburio Alquiler del K&atro y sus corrales, que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se lian publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones fotmado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de..... (Aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Ellas Cárdenas, natural de Africa, solteio, de (51 años y vicino que fué de la calle de la Gloria entre Figuras y Carmen, para que dentro de nueve dias se presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa; y no verificándolo se le declarara rebelde y contumaz. é incur-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana y J unió . 23 «te 1885. -Pedio de Agüero.—Por su man lato, Br. Bernardo del Junco.	2169 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del ihsiriio de Jesus María, por rste mi teicer edicto, cito llamo y emplazo á Don Manuel Bernardo la Rúa y AUarez, hijo de Din Pedro Bernardo y D? María, natur. l de Asturias, soltero de 31 años, dependí-nte y vecino que fué de la cizaña del Moute üüm. 47, para que dentro de nueve djas se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á evacuar un acto de justicia en causa por uso de pasaporte fula' ; v no verificándolo se le decisiará rebelde y contumaz é'incurso en las penai ile la Ley y por t as tantea los Estrados dei Juzgado.—Habana y Junio 24 de 3885 —Pedro de Agüero.—Por su mandano, Br. B ruar-do del Junco.	2165 E O 80
Don Pedro de Agüero y Sánchez, J uez de primera instancia del distrito de Jeans María, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i Don FJías de la Asunción Valdés. natural de esta, vecino que fió de la calie de Hevillagigedo eiqqina á Monte, eafé, soltero, carpintero y de 20 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde Ja úhi-ma publicación del presente romparez a en iste Juzgado, calle de la Habana núm. il), á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le »'gue por fisiones A D. José Quintas y Rodríguez; cierto y » guro de que «1 asi lo liic ere se Je administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contorni ,z é il curso en las penas de la Tjiy y por bastante los istradpsdel Juzgado para las motineaeion.s y demás trámites que con él ocurran.— Habana Junio 23 de 1885-Pedro de Agdero.—Ror mandato de su Sría., Manuel Andreu, 2IJ0 E Q 30 D. Fn-ncsco Noval y Marti, Ju-z. de primera instancia del distrito No te <ie esta ciudad.
Por este mi t< roer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural de Nueva P. z, vicino de Arroyo ¡a Vieja, de estado casado, mayor de euad y de ejercicio labrador, para que dentro de nueva días después 'el último anuncio se presente en la pircet de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ; or denuncia fa » •; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en crso ooutrurio se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del Juzgado con quien se entenderán lis notificación s y demás trámites que ocurran en la causa.—Matanzas 25 de Junio de lb85.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.	2177 E O 39
t>. Francisco N'>vai y Marti, Juez de primera instancia del distillo Norte de e-ta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y etrip’az.o á Don Pedro Meneutbz, natural de Asturias, toltelo, de 25 años y seteno municipal número 20 que fué de esta ciudad, tu la cual se encontraba de servicio la noche del veinte v cinco de Junio del aíio próximo pasado en ia calle de Velar le, para que derno de nueve días se presente en este Juzgado, calle de Biela nüin. 80. paia un acto de justicia en causa contra Den Pedro Vej?a y Alvariz por atentado á un agente de la Autoridad; cierto y seguí o de que si asi lo hace se le »lift y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las »« fcificueinnes y di más diligencias que ocurran en la causa. —Müt'Uzasy Junio 25 de 1885.—Francisco Noval y Martí.— Francisco V. Pérez.
2178 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jiu z desprimerà instancia del di.-trito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Arcadlo Mo'a'i s, h'jo de Beuigr.o y de NaicG sa, i aturul de Guauajay, de 9 años y vecino que fué m Mayo del alio pasado de la calle de la Economía número], para que dentro de nueve días se ('risente en este Juzgado, calle de !•» Habana número 49, á ser notificado de! auto en que se ie confiere tr si el ) ele la acusación lisoí.1 en cp usa por hurto; y no ver licáud Jo se le declarará rebelde y contumaz 6 i ocurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Ju gado.—Habana Junio 22 de 1885.—Pedro de A-güero.—Por mandato de su Sría., Br. Beinardod, 1 Junco. 2160 E O SO
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Freire y Castro, hijo de D. Santiago y Di fia Tomasa, natural de Galicia, casado, de 32 »fb's, d* pendiente; y á Don José Gueirero Santander, hijo tío Don Juan y de Lí Antonia, natural de Granada, vicino de Cuba, soltero, molinero y de 26 año», pora que dentro de nueve dies comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad y lefiones; y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursoa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Junio 22 de 188?.—Pedio de ARiiero.—Por su maudato, Amonio González.
2169 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Ju*z de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josélnsua y González, hi,o de D. Tomás y Di Rosa, natural de la Corufi «, de 28 años, soltero, jornalero y vecino de la calza la del Prfnci|C Alfonso número 417, para que d< ritto de nueve dia» se piasi nteu en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á noli filarse de la i etilene a «iicttda en causa que se le sigue en unión de ct.o p>r uso de utu cédula personal verdadera txncdi-
da á favor de otra persona; y no verificándolo se ie Je. clarará rebelde y contumaz é inourso eu Ls penas de la Lev y por bastantes los Estrado» del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Junio 20 de 1885. — Pedro Agii-ro —Por su mandado, Manuel Andreu, 2171 E O 30 Don Juan Valdés P¡ gis, Ju -/ de primera instancia en propi-dad del distrito del Cerro
Por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo al moreno lusto Annona, natuial de Mn'anzas, soltero, de 36 aflús, con el fin de que dentro del término de nu -ve días se | rcst n>e eu este Juzgado, s (o Aro-da núinno 3-\ y se coi (1 la tra-la lo de la ai n ación lisi a', por la cuu solicita se le imponga la pera dedos-mil | ese'asde multa en metálico y accesorios consiguientes, á consecuencia de la cau-a qoe eo unión de elio se Ies sigue por 11 iir lo y l< sión por d sparo de arma «ie fuego al mismo; cierto y stguro de que si lo liai e se le oirá y administrará ju-lioia y de lo contrariose le dee’arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los ti imites ulteriores que ocurran en el procedimiento.
Habana Junio 26 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 2176 E O 30
Don Juan Valdéâ Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Alfredo Cárdenas, hijo de D. Gibrel Forcaüe y «le la morena Eiuvigis Cárdenas, nalural «le 8>n José de b s l.aias, so ter", de 16 á 17 afios de eda i y apren iiz de c« cim r -, para «jue de tro de nueve il.as se pr »ente en el Juzgado, silo calle de Accsta núm 32, á saúsfacer las mullas 1 san dt n es á »etecientr s treinta pesetas que le fuer* n Impuestas en la c m»a que se le siguió por hurlo de aves; cierto y seguro de que • i asi lo hiciere se le eirá y administiaiá justicia y de lo contrario se le decían rá rebelde y contumaz, y pi r bastarne los efiiados del Juzgado para los trámites ulteriures det procedi-mieuio.—Habana y Junio 22 de 18S5.—Juan Vaidés Pagés. -Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y pira su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
•2104 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Foreste primi redicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Teller Metieses y Dmi Gaspar Rtcio Beiancourt, cuyas generales se igúoran, contra quienes se sigue causa eu este Jzzgado por quebiautamiento de éonde-ua, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se preseuteu en la cárcel de esta Capital á dtscaigarse de las culpas que le» resultan en dicha ?au-; ciertos y seguros «ie que si asi lo hicieren se les oirá y adu i niât rara justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las ip titicacimies y demás trámites que leg resulten eu la misma.—Habana Ju« i a 9 «le 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
2154 E O 28
D. Gerardo Fernández déla Reguera, Juez de piimera ius.ancla de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lucio Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte «lias á contar «iesre la Ufi ma publicación de e»te edicto comparezca m la cárcel de osta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Mateo Torres; c erto y segu o de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cato se le declarará rebelde y contumaz é incurso en l¡ s penas de la Ley y por bufiaptfis los estrados del Juzgado para lo» trámites que le conciernen.—Gfiinesy Junio 12 de 18»5 — Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de ¡3. Sría., Francisco Mufioz. Y para su publicac.ón libro la pre-seute en su fecha.—Francisco Mufioz.
2073 E O 28
D. Gerardo Fernandez, de la Reguera, Ju«z de primera instancia de la vida de Güines y su jurisüiccio •.
Por este mi úui. o edicto cito, llamo y emplazo á D. Rosa Romero y Guzman, cuy« s geniraies no constan, para que en el término de veinte días á contar d« sde la última pubdcsción se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D Mfü'uel Alvar z (>■) Boca; cierto y seguro de que si así lo bici« re se le adminjfirai$ recta y cumplida justicia y de lo c< ntrario se ie déclara-lá ri belile y contumaz ó lueurs > en las penas de la Ley y p,or bastante los Estiados del Juzgado cin quien se entenderán las notificaciones que < curraD. Y se ru< ga á los Sri s. jefis y funcionarios «le poPeía pri cedan á la captura de «Jicho Romero remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Giiints Junio 1? de 1885—Qera■ do F. de ia Reguera.—Por su man iato, Francisco Mufioz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el ; rcsente.-Giiints fecha ut supra.—Frali cisco Mufinz.	1956 E O 28
D. Gerardo F. de ¡a Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por presente, cito, llamo y emplazo á Dan Isidoro Cejas, cuyas generale« se ignoran, paia que en el término de diez días se presi lite en la cárcel públ’ca «le esta villa á <le»iargarsede la culpa que ie resulta en la c ma que se le sivrue por asesinato de 1). José Gai cía Rojas; cierto y erguro que de hacerlo fe le administrará recta y cumplida jusijeiay api rdbhip que de po hacerlo se le declarará rebelde y contnmás y por bastante jos ostia-dos de: Juzgado sin volver â citarle.—Dado eii Güines y Junio 6 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera. — Por su mani! ito, Francisco Mufioz.	2107 E O 28
D,GeiardoF de la R-guera, Juez de primera instancia dp !» villa de Güines, etc.
Por el presente, cito, i jamo y emplazo á D. Manuel Romero (a) L ngue, cuyas generales se igoorap, tiara que eu el tóimino de diez fias ss presente en la cárcel pública de esta villa á desea gar»e de la eulpa que le resulta en la causa que se Je s gue por asesinato «te i.'. Zacarías Sánchez Vi rd;; cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y da 15 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado si ti volver á citarle.—Güines y Junio 0 de 1885—Gerardo K. de la Reguera.--Por qi mandato, Frío i-co Mufioz. Y cutnpfiendo lo mandado palasti publicación ta la Gaceta i tíeial libro la plísente.—Güines fecha ut supra.—Francise > Muñoz.
2109 R O 28
D. Geranio F. de la Reguera, Jui z «le primera iustan-cm eu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Gil y « értz, natural de San José de ¡as Lajiis, vecino de i» Rabana, de 25 afios, soltero y de camp«', tiara que i n el léimino de uuevp dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dp I¡j Cfilpaque le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula persona); cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reída y cumplida ju.-ticia y «le lo contrario se le dec'a'ijr . rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la I>y y por bastante los estrados d«-i Juzgado c« n quien se entenderán las notificaciones que i cunan.—Güín« s y Junio 20 de '885.—Gerardo F. de la Ib güera.—l’or su mandalo y enfermedad del R cori barí) Diez, Francisco Mufioz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ti presente fecha ufrsupra.—francisco Mufioz.
a 153 R O 28
D. Ramón María de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por est«- mi s< guado edicto y ¡ r.-góu, cito, llamo y emplazo á Dan Cc-leftino Cossi o y Gómez, natural de Asuuii'P, vecino de la Habana, de 30 silos de e ¡ad. soltero, panadero é hij,o de Ron Ramón y Di Petiomla; y D. Isidoro Miró Montié, natuial de Barcelona, vpemo ’deísta, so tero, panadero, da 39 afio» de edad ¿hijo dp j Don José y Di fia T resa; para que dentro de utieve dias después del úl'imo anuncio comparezcan eu este Juzga-| «lo, Inquisidor núm. 35, á contestar el traslado que de j la acusación lis« al se les ha « ooferldo en la causa que se 1 les sigue por maquiuaiionts para alb rar el precio de las ; cosas; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá ! y adininistpaiá justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contufpaces y por bastante ios estrados del Juzgado para los tràmiti» ulteriores nel procedimiento.—Habana Junio 22 de 1885.—Ramón ¡María de | Aráiztigui.—l’or mandato de su Siía., Ariuro Galletti.
I	2128 E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera i instaucia del «listrito de Bilén.
Por este mi p-imer e ioto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato léesser ó Justo- Ftsser, hijo do Najrciso y de Evaristo, natural de esta, soltero, tabaquero, de 19 afi« s, papa que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta cjutjad á descargarse de la culpa que le resulta en la caus»«juese le sigpe por hurto; cierto y seguro de «(ue si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley paia las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 1? de 188.5.—Cárlos Q. de la Torre.—Per mandado de S. Hila., E ígi Bonaihia
1901 E Ü 27
D. Carlos Q. de la Toire y Covian, Juez de primera instane)» del disi rito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mprán Pulido, nalural de Gvitdo, soltero, del comercio y de 21 afios, para quo en el término de nueve djas se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D, David Alonip; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ofiíJ y administrai^ cumplida! justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y coutu- j maz ó iueur?o e” las penas de la Ley y por bastante los I estradi s del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 18 de 1885.-Ca>los Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió B'Hachea
2097 E O 27
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su porfido.
Pur este mi primer edicto, (ito, hamo y emp’a o al asiático Francisco Atón, vecino de Calimete, á fin de que eu el término de nueve dias contados des ie la fecha se presente en la cárcel «ie esta villa á dése«rgaise de la culpa que le lesulta en la eau-a que se le a gue por lesiones gn. ves; seguro de que haciéndolo así so le oirá yi administrará juslicia y en caso entrarlo se L declarará rebelde y contumaz > p< r b istante 1« s estrados del Juz gado con quien se entenderán los trámites po.-feriores del juicio.—Colón y Mayo 25 de 1885.—Tomás Vul's — Manuel V. Lavarría.	1S09 E o 27
Don Jcsé María Larrazábil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi primer edicto, cito, lltmo y emplazo á D. Francisco Ñuño y Alonso, natural de Asturias, sol-t< r<>, do,,endiente, «le 19 años, hijo de D. Junio y Dolía Quirina, para que en 11 término de nueve día» se presente en e«te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la rausa que irs ruyo por estafa á D. Agustín del Cueto F rnándrz; cieit» y si guro de que si así lo hiciere se le i irá y administrará justicia y eu « Iro c.-so le dec'ara-rá reb'l ie .y contumaz v p r b i.-t inte los Es rado» del Júzga lo para «pie con til« s se. «■ nti« uda dicho tr.irriüe y loa demás i,ue ocurran.—Habana y Junio 12 de 1835.— José Iv.1? La razábil.-Por mandado «lo Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2091 E ü 27
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esia villa y su parthio.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Ajen á fiti «le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr«-sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sieue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellfos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Colón y Junio 19 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2145 E O 27
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primeia instancia en propieilad del distrito «iel Cerro.
Por e»to mi tero' r edicto v p egón, ;0¡t«>, llamo y emplazo á D. Carlos G-i'cfa y Gmcía, nalural de Oviedo, soltero, «lo 18 á 20 afios y dependiente, á fin «de que d ntro de nueve días f e pri sente en la cárcel pública de esta ciudad á deM^rearse de ia c di a «tue le resulta cu la causa que se le sigue en unión de o'ros por Imito á D. Manuel Aivarez; cierto y s> guro que si así lo hiciere so le oiiá v administrará justicia y de lo con: iario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para <)ue con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 26 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría. Luis Blirco. Y cumpliendo lo iuaiida«lo libro la presento para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecba.—I.uis Blanco.
2150 E O 27
D. Ramón María «ie Aráizteeui y Z iloeta, Juez de primera insiancia en propiedad del di.-trito de Guadalupe de esta Capital i te.
Por este mi segundo «?dicto. cito, llamo y « mplazo á D. Antonio Valdés E-pófito, cuyas dem ¡8 gen« rales se ignoran, pora que dentro de nueve días se presente en la cárc«l de esta Capital á descargarse de ia culpa que
10	resufia eu la causa criminal que se le sigue por robo de un sinsonte á D«>n A'itonio Val lés Bosque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adinini.-trará recta y cumplida justó ia y de lo contrario se bj decía raí á rebelde y contumaz y por bastante ¡o» estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana y Junio 18 de 1885.-Itanióu Malla de Yráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Garifia Tejada. 2'71 E O 27
D. Alejandro T,aurrl y Rodríguez, Juez de primera ins-tancii del distrito de Monserr&te.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplavo á D. Francisco Orliz, veo lio que fué de la calle de la Marina frente a! torreón de San Lázaro, para que neutro de nueve (lias coma los desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causo que instruvo por homicidio «ie Don Luis González y GonzáUz (a) Grifa; cierto y seguro de que si así lo li ciere se le oirá y admintstr. rá Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley.-Habana Junio 19 «le 1885. —Alejandro Laurel.—Por su manda'o. José María Espinosa.	2080 E O 27
D. Alejandro Laurel y Ro iríguez, Juez de primera instancia «iel istrito «le Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la muena Demetria Ruiz, natural de esta, soltera, hija «le Vicente (.’astillo y de Juana Ruiz, criada de m i os, de 15 afios y vecina que fué de la calle «le San Rafael entre Espada y lTosnital. para que dentro del término de mu ve días después del újtim«> anuncio se presente en J t Real C¡ fea de Recogí las á descargarse de la cu 1 { a que le resulta eu la cau-a que se le sigue por lesiones á la de igual c'ase Pe'rma Aparicio; cu rta y segura 'e q> e haciéndolo a-í se le o ía y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebe «le y contumaz, y por bastante ios estrados «11 Juzgada para que eou ellos se entiendan los trámites «¡ue ocu rían.-Ha nana Junio 19 de 1885 —A ejandro Luuel. - Por mandato de su Sría, Manuel B.,fies..	2100 IC O 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mquserrate. j?or este mi s gando edicto, cita, llamo y emplazo al penado blanco Lo rm o Calvo Pérez, natural de Villa-cañas en Toledo, sidter \ «le 36 años, labrador é hijo de Alfonso y de Regina, para que «lint 'o del térmi to de nueve «fias se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le n sulta en la causa que se le sigue por qu. biantamiemo de condena; -e-arto y seguro do que si lo hiciere so le qjrá y administrará justioia y dp u$ se le de Tarará rebelde y contumaz é inouif o en las p ñas de ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notifi ‘a« ionis y d más trámites que ocurran,—Hab.na Junio 19 de 1885.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría,, por D. Zacarías Br<smes Ju-
11	i Riverón.	2067 E O 27
D. Pablo Martínez Sat z, Juez dp « ritnepa ¡miaño a del distrito del Pilar de está capí'al.
^or es’e mi úu co edicto y pregón c lo, Hamo y emplazo al pardo Benito U piano O. ope a, natural y vecino de la Habana soltero, tabaquero v de 30 afios, pa>a que der tro del término d treinta días contados des «e 1» últi na publicacjéi) dp este edicto en ia Gaceta < fíóial sti eré ente en ja Cárcel pública de esta ciudad á «¡rs-c ir.{ar é de f» cuija que e rcSuta en causa que de oficio ce le sigue en éste Juzgado p r hurt á 1 sdeigu 1 clase Franci coy Rafael Car,nona; «,n la inteligem ia de que -i na 1 > ver lira se le dt clarará r. b ude y om-tumaz y por bastantes los estratos del Juzgado, para los trámites que ocurran parán 'ol ■ 1 >s perjuicios coti-signientey— Habana y Junio 18 de 1885 —Pablo Martínez cauz.—Por su mandado, Ldo Ramón Poit carrer- .
2088, E O 26
D. José Maiía de la Torre y Basstvc, Juez tío primara imtancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Foresta mi segunda carta de »«ficto, cito, llamo y «mplazo'á :'ou Víctor Machín y filloa hijo de D. Paulino y D? Isidora, natural y vecino de Han Antonio de los Baños, soltero, labrador y de 18 .•■ños, púa que dentro de nutve dias á contar d«sle«lde la última publicación de este ed'cto se piesgoten eu la cárcel «le <8ta Cabecera á degcargi rse de ia culpa que le resulta en la causa seguida por robo en cuadrilla á Don Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si aM lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las pena9 de la L y y por bastante los « stradc.s del Juzgado con quien se enteudeián las notificaciones y «leniíj» tfjjmit' s de !;>, causa y le paiaráu ej jpistno perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona..—San Cristóbal Junio 20 de 18’ 5— Jcsé M! de la T. rre.—Por mandado de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2132 E O 26
Don José Godoy García, Juez «le primera instancia del' distrito de la Catedral.
Ror este mi primer edicto, ciío, llamo y emplazo á Don Gaspar Recio Relapcouit, hijo de Don Juan y D* Resallo, natural de Puei't) Prii ipe, eolteio, fundidor y de 25 años de tdad, para que dentro del término de nueve dias contados desde «sta ficha se pre-eute en la cárcel de esta ciuded á descargarte de la culpa que le resulte en la causa que en unión de otros se le sigue por el del t) de robo á D. Juan G 1; cierto y seguro deque liacién iolo así se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde ycontumazy por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habana y Junio 9 de 1885.--José Godoy García.—Por nu ndaio «le su Sría., Pascual ü. Hervás.	1,63 E O 26
D Miguel Gastón y G. stón, Juoz. de primera instancia « n preph dad de «sta villa y su parlido.
Por me fio de la presente s • convoca á Don Nicaüo García Valdés, cuyas gen-rales se ignoran y hovero que fué «Iel ingenio «Cañas » para que dentro de nueve días se pre?entp ene-te Juzgado á evacuar un act,<- de justicia en la ci.us.i formada por r« bode s-is onzas billetes fai moreno José Gustavo C< u. o y lesiones al mismo. Que asi lo tengo dispuesto en ' i.«na causa.— Guanajay Junio 17 da 1885.—Migu> 1 Gastón y Gastón.—Por mandado de su Siía., Manuel de J. A („cha.
2076 E O 20
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Delgado Maclas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias a contar de-de esta fecha se presente en la cárcei de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se ie sigue por el oe ito de e>t fa á Don Juan Ho’órz.. no-cierto y seguro de que si a-í lo h riere ge le oirá y administrará juslipia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y so entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma —Habana y Junio 5 de 1885. -Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1908 E O 26
D. Carlos Q. «le la Torre, Juez de primera instancia dtl distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, «fi«o, llamo y emp’azo á D. Antrnio Valilés Rlvero, cuy» generales se ignoran, para que en el término de nueve oras ¡l contar desde «fita fecha se presente en « ste Juzgado, Frailo número 33. á descargarse fie la culpa que le '«sulta en la causa qué se le S'gue por e-tafa á D. José Fernán i« z; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará reo«a y cumplida justicia y «ie lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ion Estrado« del Juzgado con los que se entenderán las i otilloaciones y demás trámites que ccurran.- Habana v Junio 17 do 1885.— Cario» Q. de la Torre.—For maniato de su tí.íj., Waldo
A. Insua. Y paia su publicación en la Gacela oficial libro el presente eu la misma fecha.—El actuario, Wal-i do A. lüfU i.	2063 E O 20
RÜTCATES.
I). Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez, de pr'mera ins tunela on p («piedad tíel «fi trito «le Mi n-erra e.
Por 11 pr se' ie ae nace saber al público: «pie por providenca de fecha diez y nueve ib 1 corriente dictada ni lis autos seguidos como incidente al iut siaiioiie D. Francisco Oouzále: Aiungo, humada para tratar de la administración «le los bienes, se ha ilisi tiesto se saquen á | úblicu subttsti por término de (>■ li > ilias, los cortes de bocoyes «jue sr hallan (lepes: tu dos en la casa calle de San M'gut 1 núm. 252, ior cuales han sido tasados en la suma de tres ;ieni03 sesenta pe ios en oro, habiéndose st ñala lo para dicho acto, las doce del día catorce del mes próximo ent ante en las puertas de este Juzgado, silo calle de Tenioute Rey núm, 4; a«lvirtiéndose que no se admitirán posturas que n > cubran el precio íntegro del justiprecio. Y para su pub icación por tres nú-meios de la Gamita oficia), libro el pr sente.—Habana y Junio 21 de 1835.—Alejandró Laurel. —Por mandato de su Sría., Zacarías Bre mes.	2164 R 2S
D. Jorge de la G’alle y Gómez. Juez de primera instancia interino del ilistiito Sur de esta ciudad.
Por 11 nru-cutese bate sab-r al público: habertere-ñalado ei día veinte v 11e< de Julio próx ino mirante para el remate en púb ica subasta dr les edificios «ie 1 r Expo.-ició i ue esta ci idud, que se encuentran situados en un teireno yermo, linchado por lascalzadas deEsié-ban, San Lii‘8, y por la cal e de la Teuaza, en el barrio dePutbl. Nuevo; c uslrjidos de madera y en el estado en que se encuen iati, cuyos pormiñores y medidas de crpacidad, se encuentran en ia tasación piv eticada y agregad i A los autos y que estará de manifiesto en la Escribanía del aeiuriio, para que fuedm instilarse los que quieran hacer proposiciones; habiendo sido tasados en la suma de veinte y dos mil oehoei *ntos t-eint i pisos noveuta centavos en oro; debieud > lener efecto dicho acto en las pu« rtas del Juzgado, sito m la calle de Jovellanos núm. 18, á las doce del dia señalado y con la adverten ia de que no se admitirán proposiciones que no cubran les do3 tercios ib 1 avalúo. Que así lo he uispui sto en el i «roldé «te de « mbargo formado á consecuencia «le la causa seguid i contra «-1 Exorno. Sr. L’on Casimiro Guará y «,tros por estafa.—Matanzas y Junio 24 de 1885.—Jorge de la Calle.—Florencio B iancourr.
2163 R O 23
OONVOOATOHIAS.
El Sr. Ju zdepiinrr instancia del distrito de Jesús María por ante nfi ha dispuesto so convoque por tres núrn res «ie la Gactta oficial á la parda Juana G« n-z.á ex nalural «e e t>, foltera, de 26 afi s y vecina de la callo de los Auge e núm. 69, para qu dentio de quinto día se i resente diet: juzgado «n unión de su hijo J< sé de Jesús, «•« n el fin de e\a liar un a' to «le jnsti' ia ■en cau-a par 1« sion ¡rque sufiióeste último.—Habana Majo 13 «le 1885.—Br. Bernardo del Juno o.
1832, C O 28
El Sr. Jiu z de trímera insinúe a del distrito do Je-ifp Mafia, por an:c mí lia dispuerto se.conv« que por tres müTteros de la Gaceta oficial á O. Emi Lo Miran 'a y Oé.-pe tes, « aturul de Puer o Principa, c sado.de 62 liños y á D Vio- nte, cuyos ape! ido« y g-neralesse ignoran, y añil os eo ñus de los bi lares situados eo el P si-je, para que entro de quint > día se presenten en e te Juzgado, (¡file de la Haba» i > úm. 49, á evacuar un noto de justicia en asunto criminal.—Ha1 ana Mayo 15 de 18S5—Br. Be-nardo « el June >. ls3'J. O (V 23 El Sr. Juez, de primera ínst pela del distrito de Je sú> María, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres nún cris de a Gace a < fi iai á D. Manuel Vidal y Trigo, natural do G'he a, c s.kíq, de 45 años y vecino que fué éü 2() de Marjs«> rtlDrao, de la calla di I lauco i¡üm. 12, paia que dentro de quinto di« ee presente m t ste J nzgado, calle de la Hnb uta núm. 49, á evacu «r un acto de jusfiji i en causa núm. 17-.—Habana Mayo 27 de 18,35. — Mr. Bernardo del Junco. 1835, C O 28 El Sr. Ju /, de primera i- stuncia del < istrito de Jesús María por ante ni lia dispuesto se convoque por tres núujer s «le la Gaeeta «fiicial las personas que sé
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3(1 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa «le Beneficencia y Maternidad de].. Habaua.—Diputado de raes, Ldo. I). Matías P. Már quez.
..... —
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Raneo Espa-ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. R[B. ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas • medicinales	'
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3.
5e ronden sa asta lajjraala 4 $1*50 Billctai.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro ¿íes©» billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio do dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remi-' tiendo su importe.
SOOISDADES Y EMPRESAS.
COMI'ASÍA DR Ai.MAOENKS I)E DEPÓSITO DE Sa.VTA Catalina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocurrir Das oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del “Buneo y Almacenes de Santa Catalina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona hoy la Compañía con aprobación «leí Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andró» Sánchez.
Empresa unida de los ferrocarriles Cárdenas y Júcaro.
dk
AL OALOE BEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Tcotloro (¿Herrero,
S ae la Gaceta uncial las persones que se . prensa esta última producción del crem con der. cito á un barbiqui. dos oiieififif s, un ve-« omínente poeta cubano, pronto se pondrá á wólvcr de marca mayor carg d> 0 «seis tiros, unas - ln VAtlfn. nn fiAa„OAi.n A0 oafn fmT,w0 ga, dos c fiatrns u«>a coipn» ae v ntaua, una trincha de tris deios «ja anali >, cuyas prènci s 83 encontraban en ej parque «iel« i nella, próximo á Payret, para que dentro ue nueve día- se presenten i n este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, esquina Tejarli lo, á hacer v>ler su derecho —Habaua Mayo 12 de 1885. er. Berardo de, J uuco.	1836, C O 28
El Sr. Juez de primera h startela del dist ilo de Jo sús M- ría por ante mí ha dispue-to quo por trss números de la. Gaceta ofioi fi á 11 m rena Inés Villavieencio, natural de est«, sol.era lavandera, oe 17 años i la morena Anselma García, Aurora y Francisca Rad lio y á D.
Martin Valdés García, vecinos, todi s de la calljo (i- Antón Beuio núm. 79, y al moreno Daniel cqvo apellido y g rier leí se ign rari, que !o fué ij-lacalle dePu rta « e-rrada, para qué d íurq de quinto «fia e mpan-zcan en tste Juzgad . calle ile la Ha' ana «'Úm. 49, á evacuar un acío de ju-Foia en asunto criminal.—Habana Mayo 26 de 1885.—A ntonio Gonz fiez.	1837, (J O 28
El Sr. Don Jorge de la Galle y Gómez,, Ju z de primen instancia interino «tei distr to Sur ile esta ciucia i y su partido, por ante mí hi dispuesto que por tres « rime-os de. 1.a Gueet ■ oficial se convoque á la persona qu se crea oon de: echo á un cal'alio dorado que s ; ene latrò suelto e.i <1 poDero «LlarLes » el diaO do Abril último, para que dentro del término de quinto dia compire con en e»te JuzgGopara evacuar un act«) «lejuui-ci > en 1 « cau a form «fia por hurto de «los c ihallos á D.
Camilo Rodrí uez. Y cumpliendo lo mandado firmo Ja pres -rite en Matanzas y J unió 12 «le 1885.—Florencio Betmcourt.	2026, C O 28.
El Sr. Don Jorge de ’a Calle y Gíjufiez. Juez de primar» instancia jnt rfi-’o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante rnl ha dispuesto qne por tre« números de la Gaceta nfi ial se convoque á la: pe som s que estén enteradar que el moreno Gumersindo R xirí-guez pos «a bienes, piara que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado piara evacuar ur, acto dejiuti. i.i m el incidente fqrinaij» entra el more no Gurqersiqcjo l¡q Irígqez, pror robo frustrado. Y cum pille ¡do lo m «ridado firmo la presente en Matanzas Junio 15 de 1885.—Florencio Bsta’oourr,.
• 2061, O O 28
FI Señor Juez de primera instancia accidental lia dispuesto piar ante mí y en la cau a seguida por hurto de dinero e i pía a mejiconaá ia morena Ménica Ibáñez se haga saber al moreno Florencio Mira la yH mánde/. natural «ie la» Palmas, ve fino que fué de San Diego de Núflez. de 24 años de edad, soltero é hijo de Ft r-naudo y Ramona, procesado en ella, qua la Exenn.
Audiencia se ha servido confirmar ia si-nt«noia de iste Juzgado, pior la cual ftié absuelto.—Guanajay Mayo 28 dé 1885.—Manuel de J. Arocba. 1821. u O 27 El Sr Juez de primera i« strinola del i istrito de Jesús María, por ante tt.í ha dispuesto si convoque por tres número« « e la Gaeeta nfic'al á D. Juan Picart, natural de esta, de siete tifi- s y veci ¡ o que fué én A gofio último de la ra le de Factoría núm. 39, piara que dentro de quint i día se presente ep este Juagado, calle de la Habaq « nfi ur. 49, en calosa por b s'ones que sufrió.-Ha barra Mayo 7 de 1885.—Br. Bernardo ‘¡el Jumo.
182.a, C O 27
El Sr Juez de primera instancia d«l distrito de Jesús María per a’fi « mí ba dispmest ) se convi rpue pior tres número« de la Gacela oficia' á D. Manuel Rodrigue? y Fernández, natuial y vecino de esta, en la,palla (le la Amií t ni número 43, para que ijeptro de quinto díase paresente en esje Jipzgad«', valle de ia Habana núm 49, á tvacuar un acto en causa por lesión s que srfiió per mordedura de un perro.- Habana Mayo 4 de 1885.—Br.
Bernar'o del Junco.	1829, C O 27
Fi Sr. Juez de primera instane a ti fi distrito de Je^ sús Maiía por ante míha dispuestose convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Eustaquio Volli és y Delgado, natiral de e ta sofiepó, aprendiz do za-paratero. de qui« ce año« y vepifio que fué aii E ero ñl-t id de ia efijq de les Corr ¡les número ¡31, panqué dentro de quinto día t-e p esente en ote Juz, ¡ado, calle
la Ha'oona núm. 49, á evaouar un acto do justicia eu v> •■.,.	.	.
c usa p r lesión s que snfrió.—Habvna Moyo 2 de 18S5. ! v covifcia donde funciona el ferrocarril y de otros —Br. Bernar lo d 1 Jut c >.	1830, « : O 27 I particiares de interés para la Emp esa.
, El í-r. Juz do nrim ra instanca del distr to de Je- ¡ i Abana y Junio 2(> de 1885.—El Secretario, sus. Mana, por ante míha d spueso se convoque pior MarciJ (\lvó tres nùmeri s de a Gaceta oficial á I). R r ardo R fig y	J vtI'
Durán, nutu'al de Barcelona, soltero, do 17 años, de-pendiente y vec no qne fué de la fonda La Paloma,» cal o de ia Muralla en el mes de Julio último, para que dentro ¡le quinta día se presente en efie Juzgado, cal e de la Habana rútn. 49, á evacuar un acto de justicia en causa par robo quo le lucieron.—Haba «a Mayo 26 de 1885.—Br. Bernardo dol Junco. 183', O O 27 A cooseeu' n ia de ia causa sentida c ¡ntia D. Ramón Porr go y Ab en y D. Ab d Ko »3 Card’ so, por huito de un caballo y una mula, ha dispuesto i or ante mí el Sr. Jmz «le primera ins an?ia «'e es © partido se convoque ptor tres núm ros curt-e utivos .te la Gaceta oficial á D. José M¡j p. la, vecino que se dice cor de ia etile drl Campanario núm. 4, á D. Francisco Hernández, encargado del íafiro de cerdos y D. Fernando Acosta y gantayo, vecin « de Jesú« del"Monto, calie «iel Municipio núm. 10, p a a qu • dentro de quinto «lía despulí« dtl do Ja última publicación dt rato auuncio o m-ptarezci n tn e-le Juzgado á evacuar un acto de justicia «¡ispu sto in la mencio ¡rula causa Y para qué tensa efecto la pub icaoión dispue 11 libro la ptresente en San Cristóbal Mayo 25 de 1885.—Sant ago H. Gutiérrez de Celia.	1792, C O 26
fclSr Ju?z deprimerla ins'ancii del distrito del Prado se ha servido disponer, que pior tres números de la Gacet * oficial se convoque a D. Manuel García Rodríguez, vecino quo fué de Morro 5, para que comparezca en es:« Ju «gad , Fs oh r 146 á p>ristar deci ración «n causa criiuiual,— Hab. na 7 de Junio do 18-15.- -José L. Egra,	1918, C O 26
Don Gabriel del Castillo, como legatario do fa» acciones que poseía D. Carlos leí Castillo y Loyzaga, hajpolicitado duplicado, por extravío de los titulo# números GGI3 al 683, expedidos en 19 de Julio de 1857: iitimcio 9,125 en 19 de Marzo de 186G y 10,030 al 10,032 en 30 de Abril de 18G8, todos de á 500 pesos; delcupon número 79 «ie 400 pesos, expedido en esta última fecha, y del "bono número 78, por 123 pesos 75 centavos, librado en 10 de Diciembre de 1867; y el Sr.Wice-Piesidente, ha dispuesto que se publique en 10 nútner«j3 de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina,con advertencia de que trascurridos tres dias del último anuncio sin quo se hubiese presentado oposición se expedirán los duplicados pedidos, dándose por nulos los documentos extraviados.
•Habana, Junio 15 de 1885.—El Secrelario, Guillermo Fernández de Castro.
-
DEL
Ferro-carril entre Cdínvuegioh y Villaclara.
Secretaria.
Col ASÍA
IT’■■■■■■
a Directiva en su sesión celebrada el dia 22 del con ¡«lie, lia acordado se convoque á los Sres. accionistas úJunta General, para las 12 del día 13 «le Julio pró-ximoten la casa calle S m Ignacio núm, 5G, á fin de dar lectura en ella al informe de glosa de las cuentas corrolKindi«'rites al año económico vencido en 31 de Octnlre próximo pasado, discutir la Memoria referíante á dtho año, resolver acerca de la solicitud sobre robajdjde tarifa por comerciantes y hacendados de la
ESPECTACULOS.
HOY
DI-
JUNIO
DE 1885.
las I.—DE INSPECTOR A EMPERADOR las jh—SEGUNDO ACTO DELA MIS HA. las ID.—EL CAPITAN DE LANCERO*.

ILE AL FINAL DE CADA ACTO.'
IÏPREÜU
DEI GOBIERNO Ï CAPITANIA (iML
«V í