mmmm
• ",
Núu. 113.
PERIODICO OFICIAL DEL GHDBIEIRISrO.
MlÉRCOLBS 13 DB MAYO DE 1885.—SAN PeDRO REGALAVO CFB.—CIRCULAR EN SanTA CATALINA.
PAUTE OFICIAL-
f
i “Exorno. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) se lia lugar al espirar el plazo de los treinta (lias desde asientos de hierro; traerán dos juegos de cuchillas ges, en el caso de que todos los lidiadores servido expedir con esta fecha el siguiente Deere- la insercióu del presento annncio ó al siguiente si desde 12 mpn ancho a 50 id. y dos juegos de bro- gasen á mejorar su oferta.
se ne-
IUUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA IIE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro do la Gober» nación por Real orden de 28 de Octubre de 1884 dice :í este Ministerio lo siguiente. —Excmo. Sr.— el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Francisco Pa-radela, Ingeniero del Cuerpo de caminos, canales y puertos, y Director de las Obras del de la Habana, vengo oii concederle los honores de Jefe Superior de Administración Civil.—Dado en Palacio á 28 de Octubre do 1884.—Alfonso.—El Ministro
to.—A propuesta del Sr. Ministro de Ultramar, resultare ser festivo, y el cual so avisará oportu-vengo en declarar cesante con el haber que por namente, para que acudan con sus proposiciones clasificación le corresponda, al Magistrado de la ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 25 de Abril de 1885.—José María ' Autrdn.
Audiencia de la Habana, D. Manuel Pineda y Apeztcgiu'a, Marqués do Campo Santo, por impe-1 dirle regresar á su destino, el mal estado de su
salud.—Dado en Palacio á 16 de Abril de 1885. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del co mente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 9 Je 1885.
Francisco Cassá.
cas o barrenas salomónicas do las mismas dimensiones, siendo las cuchillas y brocas de acero fundido y bien templadas.
14. Las bisagras de acero fundido, han do sor de librillo de superior calidad y de las menas indicadas en los pedidos.
I 15. Las cuchillas para molduras serán de pondiente al mejor postor cuyo resguardo queda acero fundido y templado y estarán limadas y ajus- ra en el expediente hasta la formalización de 1¡
fianza definitiva.
9.	a La adjudicación definitiva de la subasta so verificará por la Junta Económica al lieitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los dcpóJtós provisionales, serán devueltos, exceptuando el corres-
Pliego do coudiciones bajo las cuales so saca á
pública licitación el suministro por dos años tadas.
¡i las atenciones de marina en el Arsenal de 16. Los cartabones do madera de nogal sin
este Apostadero y buques, do los efectos de nudos, estarán, marcados eti centímetros y milime- ' vara el contrato á escritura pública dentro del ferretería y tejidos que comprende la unida tros y bien formados á escuadra.	j plazo de diez dias contados desde el siguiente on
11. El rematante constituirá esta y so ele-
relación.
de la Gobernación.—Francisco Romero y Roble- completo á su restablecimiento.”
Sección de Administración.—Negociado de Cár~ celes y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Abril último y número 444 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Accediendo á la solicitud pre-,	,	_
sentada por 1). Vicente de Castro y Cisneros, ofi- ;(^° 011 cuerpo de la barrena ó cuchara. Los gnsa-cial 4.° Ayudante del Presidio do esa capital; el TliIIos ingleses ó de tres puntas, deben tener estas Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar la lieen- j acero ó dt^ hierro templado, lo mismo que toda eia que viene disfrutando, por término de los tres ^íl Pai'f® contigua á las puntas hasta el arranque meses que solicita, á fin do que pueda atender por , ^el espigo^
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los efectos expresados serán reconocidos en el Almacén destinado al efecto haciendo la comisión nombrada con ese objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2.	a Los barrenos, taladros y berbiquíes, tendrán el gusan'llo perfectamente acabado y eogasta-
17. Los codillos serán do hierro batido, sus que se lo comunique por la ordenación la adjudi-roscas estarán ajustadas á los machos con roscas cación (leí remato.
Wilhworeh y no estarán oxidadas.	|	12. La fianza para responder al cumplimien-
Í8. Las grampas de hierro para persianas to del contrato se fija en la cantidad de dos mil serán de hierro galvanizado y de calidad superior, posos constituidos en la misma forma expresada 19. Los gibes ó cedazos de alambre de latón para el depósito provisional. La que se presto en tendrá los aros de madera do roble j el grueso del billetes del Banco Español do la Isla do Cuba en
do.—Lo que de Real orden comunicada por el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Abril de 1885.—El Subsecretario interino.— J. García López.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha de ayer á la anterior soberana resolución, do su orden te publica en la Gaceta oficial para general cono*
cimiento.
Habana,
Mayo 9 do 1885.
Francisco Cassa.
Gracia y Justicia.
fecha 16 so comn General la Real
Por el Ministerio de Ultramar con del pasado Abril, y con el número 464, nica al Excmo. Sr. Gobernador orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Roy [q. D. g.] se ha Bervldo expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, ven go en nombrar para la plaza de fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacanto por pase á otro destino de D. Francisco Armengol y Marro-quin quo la desempeñaba á D. Aniceto de Palma y Lujan, fiscal de Imprenta de la Habana.—Dado en Palacio á 16 do Abril de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre do Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del corriente, do su orden se publica eu la Gaceta ofi cinl para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 pasado mes, y con el número 465 la Real orden que siguí:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido expedir con esta fecha ol siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en trasladar á la plaza do Magistrado do la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Manuel Pineda y Apcztoguía, Marqués do Campo Santo, á D. Francisco Armengol y Marroquí», que es fiscal de la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 16 de Abril de 1885.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada. --De Real orden lo digo á V./JE. para su conocimiento y demás efectos.” V
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su oí den se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 9 de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 15 del pasado mes, y con el número 462, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden quo sigue:
“Excmo. Sr.—De conformidad con lo provenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder seis meses do licencia para la Península por enfermo, á D. Ramón de la Mata y Oontreras, Magistrado de la Audiencia de la Habana.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conoelmi cnto y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu 8 del quo cursa, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 9 de 1885.
Francisco Cassá.
S. E. se
Y puesto el cúmplase por para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco ( 'assá.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Abril último la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante á sn ruego con el haber que
3.	a Las betas do heniquén, de esparto y do inserta ¡ ’ñajagua serán de fabricación reciente, estando ejecutadas las operaciones del hilado y de la colchadura, de manera quedas fibras filamentosas qne* den yus tapuestas con la mayor igualdad posible y que la torsión á quo se halle sometida esté en equilibrio con la elasticidad natural de la primera materia.
4.	a Los grifos, llaves y lnbricadores do bronce, estarán construidos con esmero, perfectamente ajustados y esmerilados y sus dimensiones so ceñirán estrictamente á los pedidos.
5.	a Los martillos do banco clasificados en martillos de peña, serán do acero fundido, reeha-
por clasificación le corresponda á I). Alfonso Ra- zindose los quo siendo realmente da hierro estén mos y Linares, Oficial segundo do la Secretaría recubiertos de una delgada capa de aquel otro de ese Gobierno General.—Do Real orden lo digo 1 metal. Las mismas prescripciones se aplican á los Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” ¡ martillos de remachar para calderas, y á los do re-1 d(J gcjl Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 machar tubos ó bien contendrán sus dos cabezas á del actual, se publica en la Gaceta para
conocimiento.
Habana Mayo 9 do 1885.
Francisco Cassa
general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Abril último la Real orden s’gniente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial segundo de Administración de la Secretaría de ese Go-
esenadra. Los martillos para romper carbón serán de hierro con el pico do acero de caldear y la boca j templada con potasa. Las piquetas para picar el I interior de las calderas deben ser de acero. Los martillos de carpintero pueden ser de hierro con la boca y oreja calzada de acero. Los mangos dej estas herramientas como también los de las hachas 1 y azuelas, serán de madera elástica y resistente,! como el acebo, la yaya, etc.
6.a Las piedras de amolar, artificiales esta-
alambre como signe:
Los del núin. 4 alambré de latón de 2 mpn.
Los del núm. 5, al 8 id. de id. de 1 id.
Los del del mím. 9 al 16, id. de id. do 4 id.
Los del núm. 17 al 32 id. do id. de pelo.
20.	Los mecheros de latón para quemar petróleo serán de primera calidad y tendrán las ruedas do engrano en disposición conveniente para subir y bajar las mechas.
21.	Los manómetros do bronce, de Bourdou tendrán 22 cpn de diámetro con grifo de bronce y de unión.
22.	Los de presión del mismo, de 15 atmósferas serán do las condiciones del anterior.
23.	Los tiradores de hierro con dobles bolas de porcelana serán de hierro batido de calidad, así como la porcelana.
24.	Las tuercas universales, serán de hierro fnudido maleable con buenas roscas y estarán libres de oxidación.
25.	Los tornillos de hierro y latón de rosca ¡de madera serán de buena calidad, y tendrán las
dimensiones exactas que marque el pedido.
26.	La hilaza negra de talabartero ha de sor el llamado hilo de lino, perfectamente teñido é igual y probarse si tiene suficiente resistencia.
27.	El torzal de seda do varios colores, ha por lo menos de dos ó tres cabos finos y délos tres colores reglamentarios, blanco, negro y rojo
la Italiana podrá revisarse á instancia del Estado jó dol Contratista, siempre qno habiendo trascurri-j (ionn año desdo su otorgamiento hayan sufrido ¡ una variación de diez por ciento.
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo V del Renl doercto do 27 do Febrero de 1852, si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la eserrí j tura, impidiendo que tenga efecto en el término que so señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes dol interesado hasta
!el completo resarcimiento de los perjuicios cansa-1 dos.
14.	Será obligación del Contratista entregar de una sola vez los artículos que se lo pidan dentro
supei 101 je| p¡az0 do qU¡nco días, tanto los ordinarios como los extraordinarios, á contar desdo el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la corros-| pondiente orden al efecto.
15.	La Marina no contrae otro compromiso que el de adquirir del Contratista los efectcs que
! necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas, no podiendo dicho Contratista hacer reclamación alguna por las , adquisiciones de efectos comprendidos en este con-¡ trato que verifican directamente los buques de esta ¡ Escuadra por cuenta de su fondo económico.
16.	Entregará los efectos en el Arsenal ó i Muelle de la Machina de San Fernando con la do-
,	,	¡ comentación que está establecida ó se establezca en
28. El estambre de lana, sera de pura lana
do los colores pedidos.
29. La cinta do lana tendrá el ancho de 10
á 1£
lo sucesivo, sujetándose en un todo á las disposi-eiones que rijan para la introducción do efectos en los mencionados puntos, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
17. Los materiales y efectos 6erán do supe* ior calidad, y do las condiciones que se expresan,
bienio General, vacante por cesantía de D. Al- rá" compuestas de fragmentos de cuarzo y sílice, fonso Ramos y dotada con el sueldo anual de seis-j polvos de esmeril, etc. aglomerados por medio del cientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el ^canohnli fundido. Se requiero de estas piedras Rey (q. D. g. j lia tenido á bien nombrar á D. Blás una homogeneidad y tenacidad tales que les por* Martínez, cesante de igual categoría y clase.— Derí11'^ resistir á un rápido movimiento de rotación; Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento para esto es necesario que hayan sido bien mol--y efectos correspondientes.”	(desdas, prensadas, recortadas y vulcanizadas. Es
Y habiéndose dispuesto por ¡á. E. el cumplí- también importante quo vayan bien centradas y miento de la preinserta soberana disposición, do sn sólidamente unidas á un eje; este girará sobre ro-• “	‘	‘ dillos que dulciUquen el rozamiento.
Las piedras para afilar con agua, se compondrán de una arenisca tierna, resultando de la reunión de fragmentos do cuarzo por medio de un ce-
nqm.
30. El añascóte ó lilaila será puramente de lana Sin la menor mezcla de algodón en su trama
y urdimbre, por lo tanto se lia disohei completa- [ 8¡rvjeudo dü comparación para en recibo los de su
mente en una disolución do potasa a noventa gra- L, __......... „„„i „i______________________i.. -
dos y su resistencia tal, que una tira do O’IO metros de longitud y 0’04 id. de ancho ha de sistir un peso do 17 kilogramos.
general cono-
orden se publica en la Gaceta para cimiento.
Habana Mayo II de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gonte los docuinontos que so acompañan á m ins-
olento silíceo ó arcilloso. Serán homogéneas, de grano fino, color gris y fractura unida y mate. Éu cnanto á su unión con el eje satisfará á la misma condición que las artificiales. El dornajo será sólido y bien construido.
Las piedras para afilar con aceite, llamadas
l-car-
31.	La cera virgen será sólida y compacta, rá los dedos al comprimiría encontrándola seca, tenaz y quebradiza, su fractura debo ser
tnn tanto granulosa; no so admitirá que esté adulterada por sustancias resinosas, amiláceas, etc ote.
32.	Los pinceles de marcar serán redondos, de pelo igual, bien cortado y mango corto.
33.	El sulfuro de antimonio, ha do tener un ¡color gris oscuro do mineral, limpio, sin ganga ó
parte terrosa, de brillo metálico.
34.	Las correas de goma para trasmisiones, lian de ser de goma con lienzo, do un espesor igual á la décima quinta parte de su ancho y la punta ocupará una extensión do tres ó cuatro veces su ancho y con las medidas justas del pedido.
de antimonio, será de color
tancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador Go- piedras de levante, estarán compuestas de en neral por los Srcs. D. Lisandro Fernández Guerra bonatadn, serán duras y compactas, de grano suma-y D. José F. Sodano, en solicitud do privilegio , mento fino y color amarillo y pálido
por cinco años, de un aparato do moler y tostar café reconcentrando su aroma: S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar so expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de qno esta
dase (pie como modelo existen en el almacén o practicándose con ellos el reconocimiento ó pruo-rc" i has que se crean convenientes.
18.	El Contratista no podrá oponerse á que por la Comisión do reconocimiento se practiquen cuantas prnebas y ensayos considero oportunos para probar la calidad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento quo debe practicarse resultare no-ser de recibo ol todo ó parte de ¡os efectos entregados, deberá ol Contratista ropo-
1 nerlos en el plazo de quilico dina á contar desde ul en que fueron desechados.
20.	No entregando el Contratista los efectos - pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del Contratista la diferencia que pueda resultar por mayores' precios; y además do esto, á la primera falta se le impondrá una multa
^dcl diez por ciento del importo de los efectos de-
7a L is terrajas estarán confeccionadas con acero fundido de la mejor calidad y los machos y madrinas de enroscar, trabajados al torno y no 0Xnctn rmc se por medio de la hilera; cada surtido consturá do i r,-1 t .. una madrina y tres machos ordinarios, cónico, me
nos cónico y cilindrico. Los machos cónicos ten-
35.	La manteca cíe anrimomo sera uo cou.r jado8 dcentregaP «Aculado al precio de contrata; blanco fácilmente fusible y de consistencia manto- I lft gegnnda ^ veinte y cinco por ciento, y á lá
C08a-	„	.	. .	,	*	.	. tercera podrá la Administración rescindir el Con-
36.	Los tamices para laboratorio de alambre ^ ^ ¿rdidu total> do ,H filinz , v (lü )a8 ,„nido latón cubiertos con dos pandero as i e i nqin ¿a8 inapucstHB; iicro si por no creerlo conveniente do altura y desde * milímetro hasta 8 mpn de luz , 8er4¡0 „„ 6'c vcrific^e la rescisión,se con 500 mpn do diámetro, lian do tener la luz
marque en el pedido.
37.	Las plumas do ave, han de ser de las dimensiones exactas quo se pidan y de las que se
gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si drán un templado duro en toda su extensión, pero c|ulg n¡ fendas
usan para escribir, sin cortar, limpias y sin man-
se prueba en los Tribunales haberse obtenido con i°8 cilindricos sólo llevarán el temple duro en la datos falsos.	extremidad del tornillo.
Lo que se publica en la Gaceta para general:	Los coginetes ó terrajas propiamente dichos,
conocimiento.	ino tendrán la más pequeña grieta hacia los angu
Habana 6 do Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sun-Intendencia.
los. Serán rechazadas las terrajas que estén oxi dadas como también las que probadas en los talle-. res antes de ser detinivamentc recibidas no dén ¡buen resultado en cuanto al temple y manera de ! trabajar.
La forma, dimensiones y repartición de los ! desahogos longitudinales variables con e! capricho j del constructor, estarán dispuestos do manera que .dejen libre paso al aceite. Las terrajas muy grandes pueden ser de hierro templado.
8? Los tomillos de banco deberán ser de nn del actual en el sitio y á la hora tamaño proporcionado al pedido, llevarán sus tuer-tendrá lugar la trigésima subas- cas de bronce, sus bocas estarán calzadas de acero ta de 25,000 pesos oro quo prescribe el Real Du- de superior calidad y se juntarán con precisión al crcto de 30 de Agosto último sobre amortización do Billetes del Banco Español de la Habana.
Amortización.
El dia 15 do costumbre
e impondrá al Contratista, asi por esta tercera falta como por la? sucesivas en que pueda incurrir, la multa del veinte y cinco por ciento señalada para la segunda falta.
21.	El Contratista retirará del Arsenal ó del muelle de la Machina dentro del plazo de tres dia3, los efectos quo se le desechen en ol acto del reconocimiento. Si la extracción no so verifica,
relación que se acompaña á esto quedará autorizada la Administración para proco-[icios tipos y las condiciones que der a 8» veuta Y deducir do su importo un diez .	• * j-	por ciento por razón de multa más los gastos que
se hayan ocasionado, entregando el resto al Contratista.
22.	Del importe de las entregas so expedirán libramientos para sn cobro por la Tesorería
anuncio en la Gaceta de la Habana Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se vo-qne espire el p'azo fuero ríticará en metálico o sn equivalente en billetes festivo. El acto se verificará en los términos pro- dol Banco Español al tipo dol día anterior al en renidos on la Instrucción aprobada en 3 do Mayo finc 8^0lca^c® e L’® ,,r0‘ . de 1869 y demás disposiciones vigentes
Condiciones generales y económicas.
1.	a El suministro abraza loa artículos que !se expresan en la
pliego, con los precios lian tic reunir los materiales y efectos.
2.	a El contrato dnrará dos años á partir desde la fecha de la adjudicación definitiva.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los treinta dias de publicado el ó al siguiente si el en
4.a Pura presentarse como lieitador será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería central la suma de setecientos cincuenta
cerrarse; llevaián un resorte convenientemente I pC8t)8 cn metálico ó sn equivalente en billetes del templado y no habrá juego ni sacudimiento en nin-: llanto Español do la Isla de Cuba cn la Habana Lis proposiciones que se presenten se ajusta- g„nade sus partes.	| ú otros valores admisibles, regulando sn importe
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al¡ Excmo. Sr. Gobernador General con pasado y con el número 461 la Real
rán cn un todo al pliego de condiciones y modelo comunica ai I publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre pió-fecha 16 “el | xi,n0 pagado, salvo las modificaciones acordadas orden que p cj (j0|,icr„o General, insertas en la de 11 de
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino, de D. Ricardo Maya y Lago que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tunido á bien nombrar á D. Juau O-Farriil y Mon-talvo, Teniente fiscal excedento dol Tribunal de Cuentas do la Isla do Cuba.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del corriente, de sn orden se publica cn la Gaceta para conocimiento general.
Habana Mayo 0 de 1885.
Francisco Cassd.
por
Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento. Habana y Mayo 11 de 1885.— El Sub-Inten-dontc general.—P. S., Antonio del Castillo.
9.	a Los abecedarios serán do acero fundido por el tipo con temple alto, para que no sufran desperfectos Gobierno, al marcar á golpe.
10.	Las alcayatas serán de hierro forjado, de Vizcaya; sin rotura y con punta suficiente.
11.	Lo» aparatos para cuadrar y ochavar tuercas estarán montados cn una armazón de hielas duchillas serán de acero fundido con tcm»
corriente ó por el establecido por el
Las
proposiciones se liaran cn pliegos
23. Con arreglo á lo establecido por el extinguido Almirantazgo cn 12 de Julio de 1870, el Contratista tendrá derecho á sol-citar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor do cuatro mil pesos en metálico sin que se le hubiera satisfecho cn ol plazo de tres meses, siempre quo acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas on las oficinas de Hacienda.
34. Serán de cuenta del Contratista los gas-
cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que tos que ocasione la conducción de efectos hasta el Toda proposición que no se hallo punto de recibo, los que origine la extracción de
se publique.
rro,
.Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 16 5
del pasado mes, y ten el número 466, so comuni* pliego	.	.
>'H al Excmo. Sr. Gobernador General h\ Real or- •«<»«"«• <1““ 80 «“P1*" “	V*..
^	¡ ber por este medio qno la referida subasta tendrá
deu que sigue:
pie alto; los mandriles también de acero sin templar, traerán un aparato con sus poleas, colgantes y correas de cuero de concha do 20 metros de largo y un juego de llaves de hierro.
12. Los aparatos para cortar dientes ó ruedas, estarán montados en una armazón de hierro: traerán un jaego de cuchillas surtidas para toda Acordado por la Junta Económica del Apos- clase de dientes, las que serán de acero fundido y tadero cn sesión de 21 del actual sacar á público templadas: tendrán mí aparato con sus poleas, col-remate la contrata para el suministro por dos años gantes y correas do cuero de concha de 20 metros do efectos de ferretería y tejidos que componen el de largo y un juego de llaves de hierro. El sopor-* ° lote complementario <lo aquellos,« tenor del te será movible para cortar dientes diagonales.
do condiciones y relación valorada do los 13. Los aparatos de hierro movidos por correas para escoplear mazas para ruedas, sistema Rogéis del número 1 al 4, estarán montados on
redactada con estríela ga modificaciones cn sus
sujeción al modelo, conten- los desechados y todos los demás hasta el recibo dc-s condiciones ó exceda del hnitivo.	...
tipo lijado sera rechazada. A cada proposición so acompañará la cédula do vecindad.
6.a Al' misino tiempo que la proposición pero fuera dol sobro que la contenga, so presenta- efectos so desechen y por cuenta do la Marina si rá la carta de pago que acredite haber impuesto la 80 declaran admisibles.
25. Si por consecuencia de las pruebas que so estime conveniente practicar, resultaren .deterioros serán de cuenta del Contratista cuando I03
8:1-
carantía provisional de que trata la cláusula cuarta.
7.a Las bajas cn las proposiciones so expresarán por nn tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
S.a Si por resultar proposiciones iguales hubiera (pie proceder á licitación oral entre los autores de ellas so entenderá que renuncian al doro cho (lela pújalos quo abandonen el local sin aguar* dar la adjudicación, la cual tendrá por el orden preferente de numeración de loe reepectivoe plie-
26: También serán de cuenta del rematante los gustos del oxpedionto úo subasta quo con arreglo á lo dispuesto en la Real orden <ie 6 de Octubre de 1866 son los siguientes: l.° Los quo so causen cn la publicación do los anuncios y pliegos de condicionos en los periódicos oficiales. 2.° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta de remate, así como por el otorgamiento do escritura y testimonio do la misma. 3.° Los do impresión do treinta ejemplares de dicha escritura para uso do las oficinas.