DPÜ3KIOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIER3JO.
Níím. 40.
Domingo la de Febrero de 1885.—(Carnestolendas.)—Santos Joyita y Faustino hermanos mártires.—Circular en el Monsf.rrate.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mimi generai he lì lili i mi
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
PARTE OFICIAR-	los medios ile comunicación, género de cul-
tivo y otras que influyan en la producción:
Tz=-rrrr==z=r==^.----■ -	. ,-v—	-	¡ Considerando que la Real orden de 7
do Noviembre que resolvió la consulta está de acuerdo con la Ley municipal y consigna el principio de que todos los vecinos deben contribuir, según sus medios y facultades, declarando que las fincas azucareras no forman clasificación especial, y que deben servir de dato para apreciar sus utilidades los patrocinados y ganados dedicados al cultivo, como parece lo tuvo en cuenta el i Ayuntamiento de Rabia Honda al fijarla cuota del ingenio «Montaña«:
I Considerando que una ve/, publicada | Jn Real órdon de 7 de Noviembre de 1882, quedó virtunlmente sin aplicación la circular Visto el expediente instruido á cense- de 4 de Julio del mismo, y que aun cuando ouencia do instancia del Exemo. Sr. Conde con posterioridad se dictó la de G de Junio de Casa Ibañez, contra el repartimiento lie- de 1883, no se hizo en ella sino recordar el vado á cabo por el Ayuntamiento de Rabia cumplimiento de las dos disposiciones an Honda en el ejercicio económico de 1882 á 83: teriores, si bien con la novedad de que en Resultando que en 19 de Noviembre vez de fijar tipos invariables para detenni-de 1883 y de acuerdo con el informe del nar la renta de las tierras se previno se Gobernador Civil, esteGobierno General de- verificase con arreglo á los precios medios claró sin lugar una instancia del interesado, de cada localidad, negando asi elprinci-pidiendo la nulidad de dicho repartimiento: pió que sirvió de base ti la primera circu-Resultando que sin embargo de esta lar:
resolución acudió en 8 de Marzo del año Considerando que no sucede lo mismo siguiente en alzada contra la Diputación de al tratarse de la cuota asignada por los pro-Finar del Rio, á causa de haber desestima- ductos de la caña, qne cultivada en el inge-do la que ante ella estableció, oponiéndose nio «Nazareno», se molió en el «Montaña», al repartimiento verificado por aquel Mu- y que si se tiene en consideración como nicipio en lo que afecta al ingenio «Monta- precedente quo la Hacienda hace tributar á ña», en razona los graves perjuicios que los ingenios, muelan ó nó, siempre que pro la resolución reclamada inferia á sus inte- duzcan caña, y que en igual forma debe ha
corseen el repartimiento, por lo
queriendo dar una
rneba de la solicitud con que procura fomentar os intereses de la industria y el comercio de Es-
peses:
que
de
Resultandoque la reclamación está fun- accederso á lo hecho por el Ayuntamiento dada eri quo el Ayuntamiento de Bahía de Bahía Honda podría darse el caso á to-Honda, separándose do la Ley municipal das luces injusto é improcedente, de exijir desde que se promulgó, había fijado la ren- dos veces una misma contribución á un sota del ingenio «Montaña» por un procedí- lo producto.
miento á todas luces ilegal, puesto que el Oido el Exorno. Consejo de Adminis-cálculo para la riqueza imponible, sobre el traeion, he tenido por conveniente resolver: que debo basarse la cuota contributiva, lo; l? Que no ha lugará admitir la al-hacía de los productos y gastos que deben zada interpuesta por el Exemo. Sr. D. Fran-atribuirse á la finca, infringiendo la base cisco F. Ibañez contra el repartimiento de 2íl artículo 135 de la Ley municipal, Real 1882 ií 83, hecho por el Ayuntamiento de órden do 7 de Noviembre de 1882 y circu- Babia Honda sobre el ingenio «Montaña»:
lar de 4 de Julio del mismo año, cuyas dis- •
Aprobar dicho repartimiento
impon i Ule, ciasmcanao tas tierras se reforme por la cuota impuesta según los tipos medios do producción en la «Montaña» como utilidad do la caña moli-localidad:	'da en él y cultivada en el «Nazareno», el
Resultando que el Ayuntamiento de cual debe contribuir por separado como Bahía Honda había ya reducido á 18,974 finca productora y con arreglo á sus utilida-pesos y 16 centavos la utilidad imponible des propias, ínterin no haya clasificación del ingenio del Sr. Ibañez, á la que aumen- especial para' los ingenios centrales; y tó 5,362 pesos 50 centavos, como producto|	3° Que los Ayuntamientos apliquen
de la caña molida en él, procedente de la en lo sucesivo para instruir los expedientes cosecha del «Nazareno», propiedad del mis- fie repartimientos el artículo 135 fie la Ley mo señor:	i municipal y la Real órden fie 7 de Noviem-
Resultando que no habiéndose confov- Lre fie 1882, teniéndose por derogadas tomado el interesado con lo resuelto por el fias Jas disposiciones anteriores dictadas en Ayuntamiento, apeló ante el Gobernador fio la materia y que se opongan á esta resola provincia, que do acuerdo con lo infor- , lucion.
mado por la Diputación provincial desestimó el recurso, fundándose en las razones y fundamentos expuestos en el informe municipal:
Visto lo dispuesto en la base 2;‘ regla 2* del artículo 135 de la Ley municipal, circulares de este Gobierno General do 4 de Julio de 1882, G do Junio de 1883, 20 de Marzo de 1884 y Real órden de 7 de Noviembre de 1882:
Considerando que el recurso intentado por el Sr. Conde de Ibañez os á la vez de nulidad y de agravios y que de ambos puede entender este Gobierno General; del primero en todo tiempo, y del segundo, no obstante lo dispuesto en el párrafo 2? artículo 136, por la práctica admitida por esta Superioridad, que no ha lugará alterar, mientras el Gobierno de S. M cion contraria:
Habana, 10 ile Febrero de 1885.
Ramón Fajardo.
■ SECRETARIA.
Politica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Enero último la ltea! órden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro do Estado dice al de Ultramar en 7 del actual lo siguiente:— Exorno. Sr.—Adjunto tengo la honra de acompañar á V. E. un ejemplar de la circular dirijida con fecha 26 de Diciembre próximo pasado, á los representantes de S. M. en el extranjero, eucar-gándc.les comuniquen a los Gobiernos cerca de los i cuales están acreditados, que S. M. el Rey (q. D. g.) lio dicte resulti- j¿ propnesta del Ministro que suscribe, y de ncucr-' do con su Consejo de Ministros, ha tomado bajo Considerando que el Ayuntamiento de su protección los territorios de la costa occidental Bahía Honda tuvo en cuenta lo dispuesto1* Afrjca,.comprendida entre el Cabo Bojador y
S ?iPoIraf° 31 dqa ‘YioJt T 8	' V E. para conocimiento del Ministerio de su digno
2* del 35 y regla 3* del 2t de la Ley mum I cargo.— De la propia Real órden, comunicada por
el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de copia del documento qne se cita, y para su conocimiento.”
Y do órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretaria del Gobierno General, Francisco Cassa.
cipal, estimando todas las utilidades de la finca, no apreciándola únicamente como rústica:
Considerando: que la circular de este Gobierno General de 4 de Julio de 1882, fué dictada con carácter provisional, ínterin el Gobierno Supremo resolvía en consulta que se hizo sobro ol repartimiento del término de Nueva Paz y con el propósito de aplicar la resolución que en ella recayere, tan luego fuese conocida:
Considerando quo el texto de dicha circular no está en armonía con el espíritu
en la Gaceta
Copia qve se cita.
Ministerio de Ultramar. —Ministerio de Estado.—Succión de Política.—Exemo. Sr.—En vista de lo solicitado en diferentes ocasiones por la vuvuioi nú odhv V.. »*	• — i	I Sociedad Española de Africanistas y Colonistas,
-lelaUcy municipal porque al clasifícame I e ,,£1 jH c>u„¡d Africa.,»..iderandó
en ella las tierras, asignándoles una íenta ^ ¡inp01.tnm.¡n je iaB instalaciones españolas csi lija se coarta la libre iniciativa do los Mu- ^lecidas en Rio Oro (Luí. 23“ 36’ N. Long. 9" nicipios reunidos en asamblea con la Junta 4.9» O.) Angra do Cintra (bat. 23° 06’ N. Long de asociados, cuya misión es precisar la su- io°0,l’ O.) y Bahía del Oeste (Lat. 20* 51’ N. Long. ina imponible á cada uno de los contribu- 10° 56’ O.,/en la costa Occidental de Africa, y en vente», según Sus utilidades, estimando és-1 vista do los documentos que las Tribus indepen-ias por los medios que crean más ajustados dientes de esta parte de la costa que en vanas . , 1	, ,	i •	ocasiones han solicitado y obtenido de lu piotee-
A 1a v°rdac, y que si bien pueden tcnei en ^ ^ ^ o] 1m¿ tirmudü auto ei Roprc-
cuenta la clasificación de tierras, noes dado sunUnte do la‘ Sociedad Española de Africanistas imponerles valaracion tija como único dato y (Conistas, D. Emilio Bonelli durante U expe-^>ara apreciar los productos, toda vez que j¡c¡on qlie ha roulizado en ol moa de Noviembre estos han de variar según la mayor ó menor ultimo <í bordo do la goleta do guerra “Cores,” en distancia de las poblacionos. facilidad de unión del espitan de traguta D Redro de U Puen-
te, S. M. el Rey (q. D
pr '
los
pana, lia tenido á bien, á propuesta del Ministro que suscribo, y de acuerdo con su Oonsojo de Ministros, confirmar loe actas de adhesión firmadas ante el Sr. Bonelli, y tomar bajo su protección los territorios de la costa Occidental de Africa, comprendida entre la citada Bahía del Oeste y el Oabo Bojador (Lat. 26" 8’ N.,' Long. 8” 17’ O.) y en la cual se encuentran, además de los puntos citados, las Puntas y la Bombarda, sin perjuicio de los do rechos subsistentes de tercero qne puedan probarse —Es así mismo la voluntad de S. M. se comunique á V. E. esta Real resolución, á fin de qne se sirva ponerlo en conocimiento del Gobierno aceren del cual está acreditado.—De Real órden lo digo a V. E. con el fin expresado.—Dios guarde á v. E. muchos años.—Madrid 26 do Diciembre de 1884.—J. Elduayen.—Está conforme.—Es co pia.—El Subsecretario interino.—García López.
Es copin:
Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excuio. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Enero último la Real órden siguiente:
“Exemo. Si.:—El Sr. Ministro de Estado dice ai do Ultramar cou fecha 7 del actual, lo siguiente: Exorno. Sr.:—El Representante do Alemania en Madrid me dieo con fecha 27 de Diciembre próximo pasado lo que sigue:—Habiendo algunos subditos del Imperio Alemán establecido factorías en la Costa Septentrional de nueva Guinea, situada al Esto de los límites de los Paises Bajos y en las Islas del Archipiélago de Nueva Bretaña, y hecho adquisiciones de terrenos, mediante contratos de compra con los indígenas, se lian puesto los respectivos territorios bajo la protección de S. M. el Emperador, con reserva de los derechos Gen adquiridos do tercero, y se ha izado en ellos la bandera Alemana en señal de toma do posesión.—El infrascrito está encargado de comunicarlo oficialmente al Real Gobierno de España, y tiene la litnra de hacerlo así, aprovechando esta ocasión para reiterar etc.—De Real órden lo traslado á V. E. para conocimiento del Ministerio do su digno cargo.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de ultramar, lo traslado á V. E. para au conocimiento.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
La Sección do lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración, lia remitido al Gobior-no General un documento que dice así:
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario General del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en ol pleito contonoioso-admi nistrativo promovido por la Sociedad Mercantil “Gassol, Avondaño y Compañía;” contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, desestimando por infundada la reclamación de los demandantes, sobre daños y perjuicios por la detención qne sufría el cargamento de vinos, qne procedente de Barcelona condujo á este puerto la Corbeta española “Juanita,” al folio ciento sesenta siete do dicho pleito, se halla la sentencia que con la diligeucia de su publicación, dice á la letra o signe: Sentencia.—En la ciudad de la Ha baña á cinco do Diciembre de mil ochocientos ochenta y Jos, en el pleito que en este Consejo y Sección do lo Contencioso pende entre partes, de la una el Ldo. I). Arturo Ainbiard, como apodera do sustituido do los Sres. Gassol, Avendnño y C >m-pañía, demandante, y de la otra el Abogado Fiscal de la Audiencia del Territorio en nombre del Estado, demandado, sobre la pretensión del primero de que revoque la resolución do la Dirección General de Hacienda de trece de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, comunicada en diez v ocho del mismo mes, por la que se desestimó su petición de quo se le indemnizase el daño causado por haberle detenido un cargamento de vinos, en virtud de un anónimo dirijido al Exorno. Sr. Gobernador General, denunciando parte de dicho cargamento como nocivo á la salud pública y que en consecuencia se declare procedente el pago de los expresados gastos y daños caúsanos. Vistos el expediento gubernativo y lo alegado y probado por las partes. Resultando: que con fecha veinte y cuatro do Julio de mil ochocientos setenta y ocho recibió el señor Gobernador Capitán General de la Isla, una carta Biiscrita ñor D. Domingo Mirainbcll, denunciando qne D. José Reinen, lubia embarcado en Yendrell una partida de pipas de vino para Marsella y lia bían sido rechazadas por contener sustancias noei vas á la salud pública y entro ellas la fuschina y por consiguiente tuvo que retornar dichas pipas á Tarragona, y el vino se estaba embarcando en la Corbeta española “Juanita” Capitán Maristany, cou la marca de Pedro Romea y Guimcrá y vonian consignadas á los Sres. Gassol, Avendano y Com pañía, de esta plaza do la Habana, por el referido Pedio Roraeu, á qnien su padre D. José Romeu y Sivilh había traspasado su comercio.—Resultando: quo por decreto de veinte y siete de Agosto, el Exemo. Sr. Gobernador General dispuso que se diese conocimiento, lo quo se verificó en diez de Setiembre, y se dispuso en consecuencia quo cu la descarga del vino que conducía la Corbeta “Jnani tn,” á la consignación de los Sres. Gassol, Avcnda-ño y Compañía, so guardasen todas las precauciones convenientes para no confundirlo con los de otros buques, á liu de practicar el análisis químico y determinar la certeza ó falsedad de la denuncia, y detenido que fué todo el cargamento, cou las marcas de tiibort, Via, Romeu y Fons y Compañía, so sujetó á uu análisis químico por uua coiui-siou nombrada al efecto, siendo el resultado de dicho auálisis, quo el fino on cuestión no era propio para el consumo, porquo si bien no producía fenómenos
morbosos notables en los primeros momentos,podía cuó pidiendo quo so desestimo dicha demanda por con la continuación do su uso originar diferentes en- improcedente, condenando en las costas á la parto fermodados, opinándose por la Sección correspon- autora bajo los fundamentos de hecho de que el cliente de la Dirección general de Hacienda, que Gobierno General recibió la comunicación de terminada su gestión podía darse cuenta al Go» D. Domingo Miramholl, participando qne 1>. .losé lúerno General para que si lo creía conveniente Romeu, del comercio do Yendrell, embarcó una acordase remitir lo actuado al Ayuntamiento para 1 partida de pipas do vino para Marsella, on cuyo lo que procediese, por tratarse de un artículo de ' punto hallaron que contenía fuschina v otras mn-consumo.--Resultando: que cu ese estado del terias anti higiénicas, por lo que volvió la mor-expediente^ gubernativo, presentó instancia en jcancía al puerto de su partida y quo so embarcaba veinte de Setiembre D. José M.a Avondaño como con rumbo á este puerto en la corbeta t'spañola gerentejle la razón social Gassol, Aveudaño y ¡“Juanita”, y que el líquido venía en pipas do Compañía, exponiondo á la Dirección general do castaño con la marca Pedro Romeu v Gn!inora, Hacienda, qne al principiar ln descarga la barca i consignado ¡i los Sres. Gassol, Avondaño y Com-española “Juanita” del número de pipas de vino pañía; que el Exorno. Sr. Gobernador General lo que expresa de las marcas Gibert, Romeu y Vía, j pnso en conocimiento y ál adoptar o a medida lo
se les participa do órden superior que no podía efectuarse dicha descarga, y que después de eso sólo- han sabido qne subsistía el entredicho del líquido, y que se decía y repetía que se había reconocido por químicos nombrados de oficio, y que ese procedimiento, que no sabían quien lo había decretado, en virtud que estas disposiciones lastimaban el crédito, no solamente de la razón social, sino también de las casas qne remitían el articulo, por lo que protestaban contra ese acto, como asi-
hizo en cumplimiento del más estricto deber para evitar ol mal que so anunciaba; que tuvo por fundamento una denuncia justificada por ol dictamen de la comisión facultativa déla Usal Hacienda; siendo los fundamentos do derecho que cuando una resolución superior reconoce la causa de la que se trata, no cabe el dirigir reclamación contra ello, máxime cuando está sostenida por tin dioU-men científico quo la apoya, y que de lo contrario equivaldría el decir que la Autoridad Superior de
mismo de reclamar los gastos y daños que se les la Isla de Cuba, habla procedido sin derecho y de ocasionaban, y pedían que se Ies instruyese de la denuncia que hubiese, del nombro del denunciador y de la fianza ó garantía que hubiese prestado, y que se procediese á un nuevo reconocimiento con su intervención y en unión de los peritos facultativos quo designasen tan pronto como se les manifestase la resolución.— Resultando: que la Fub-Di reccion opinó que no debían darse explicaciones de las diligencias por hallarse en sumario y tener el carácter de reservadas hasta esclarecer los hecho?, y que el nuevo reconocimiento podría practicarse, y la Dirección acordó que oficiase al Ayuntamiento dándole conocimiento del asunto,
>or si estimaba oporturio un nuevo reconocimiento, y devolvió el expediente con oficio de treinta y uno do Octubre, acompañando un informo do la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de esta ciudad, en el que después de muy estensas razones sobre la análisis de los vinos en cuestión, so determina qne en ellos no existía fus ihina ni Ja fitolaca, y que deben eolonarso en la categoría de los comunes ó medianos; y en virtud de ese informe propuso la Sección que se practicase un tercer reconocimiento por la contradicción que resultaba de los dos practicados, lo qne se desestimó por la Dirección, dando en cinco de Noviembre las órdenes para el despacho del género por no corresponder á la Hacienda entender on el asunto.—Resultando: que postciiormente, en veinticuatro de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, los Sres. Gassol, Avendafio y Com-oafiía, solicitaron del Exemo. Sr. Gobernador General, el abono de tres mil trescientos treinta cinco pesos oro y quinientos noventa y nueve en billetes del Banco Español, por los gastos extraordinarios ocasionados pov la detención del vino, según cuenta que acompañaron, expresando
un modo arbitrario; quo ha v un principio <le de rocho, en virtud del que procedió la Autoridad Superior, evitando el mal que con fundamento so tomín, y que por cao hay que sostener ln resolución de que se fral i, por buena, equitativa y legal, y toda reclamación contra ella os lo contrario.—Resultando: quo recibido el pleito á prueba, á instancia do ln parte demandante, 60 practicó la que propuso por escrito do veintinueve do Julio de mil ochocientos ochenta, en nueve otrosíes, excepto lo solicitado en el párrafo segundo del 2", referente á llamar por edictos al autor ele la denuncia 1). Domingo Miramholl partí declarar y absolver posiciones en el caso de no ser hallado, apareciendo de dichas pruebas, que varios testigos reconocieron como suyas las firmas de los justificantes presentados de los gastos, monoica boa y perjuicios snfridos por los Sres. Gassol, Avondaño y Compañía, declarando los testigos D. Antonio Forrcr, D. Juan Trabé v l). Joaquín Ciñeres, por interrogatorio presentado, qne examinaron el vino en cncstion, y lo encontraron bueno, y cuando los consignatarios lograron probar que la detención había sido motivada por mi anónimo, so colocó dicho vino en sus condiciones ordinarias, y qno no hubiera podido colocarse la mercancía, si no se hubiera esclarecido ol bocho por el informe de la Academia do Ciencias Médicas, y quo los gastos ocasionados que hubiese impedido la descarga y por el trasporte de los vinos á Regla, eran verdaderos perjuicios sufridos por los consignatarios, y que siendo inegable el crédito do éstos, era un abuso lo qne se había hecho, y quo no conocían d D. Domingo Mirambdl; y reconocida la fecha de la carta-denuncia dirigida al Sr. Capitán General, se - comprobó (pie el número primero, que es un dos, es de distinta forma y
que los exhortoa qno examinado
que mediante el pago solicitado renunciaban á tinta qno el cuatro.—Resultando: toda otra indemnización, y qne en caso contrario protestaban hacer uso de cuantos recursos hubiera para extender su reclamación á todos los daños y perjuicios que han sufrido, y se acordó en tres do Julio del mismo año remitir la instancia á la Dirección general de Hacienda, en cuyo Contro después de varios trámites so dictó la resolución de trece de Agosto, comunicada en diez y ocho del mismo mes, por la que se desestimó la pretcnsión de los Sres. Gassol, Avondaño y Compañía, por infundada reápeeto á la Hacienda, reservándoles el derecho de dirigirla contra quien creyesen más conveniente.—Resultando: qne creyéndose agraviados por esa resolución dichos Sres. Gassol,
Avendafio y Compañía, entablaron recurso contra ella por la vía contenciosa, pidiendo su revocación y que se determino que procede el pago de los gastos y daños causados, fundándose en los antecedentes que constan en el expediente gubernativo, y añadiendo que la corbeta “Juanita” llegó á este puerto eu cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, y que en el momento de principiar la descarga fué detenido el cargamento de vinos, bajo el pretexto de falsas y calumniosas iennneias acerca de su calidad nociva para la salud pública; que los vinos se componían de las marcas más acreditadas v que diariamente recibían comerciantes de esta plaza, y constituían el cargamento trescientas pipas Gibert, ciento noventa Via y el resto de doscientas cincuenta Romeu, y que algunas de esas marcas ni aún se comprendían en la denuncia anónima, y no obstante, todo el argamento fué detenido y conducido á los Almacenes de Regla, ínterin se verificaba el reconocimiento, v que entre la marcas exceptuadas en el anónimo había vino blanco y mistela que rechaza la fuschina, porque esa materia sólo se usa para dar color y transparencia, y (pie lian protestado oportunamente ante Notario, consignando el atro-* pello de que eran víctimas segnn consta en el ex podiente, y aparte de los perjuicios qufc deben ser objeto de tasación judicial, la detención ocasionó gastos cuyo pormenor consta también en el expe diente, ascendente á la suma de tres mil ochocientos treinta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro, y quinientos cincuenta y cinco pesos ochenta centavos billetes del Banco Español, y alegando en derecho que es axioma que todo aquel (pie cause un daño, debe resarcir los perjuicios ocasionados, de cuya obligación no se exceptúa el Estado, que es cu primer término responsable por sus funcionarios, y que el anónimo, origen del conflicto, está condenado por la legislación común, y por sentencia del Consejo do Estado de diez y seis do Mayo de mil ochocientos setenta y cinco, en la que so declara qno carece de toda fuerza inoral y legal, para fundar en él un procedimiento, y (pie no habiendo fundamento legal para la detención del cargamento, es injusta y se deben los daños arbitrariamente cansados, para lo que procede ol juicio pericial á fin de fijarlos, según también declaró el Consejo de Estado cu sentencia de dos de Febrero do mil ochocientos cincuenta y siete.—
Resultando: que declarado procedente el recurso, la Sociedad demandante reprodujo y ratificó la dernauda por vía de ampliación y conferido traslado al representante de la Administración, lo ova-
dirigidos á la Península, aparece en Vondrcll D. Jobo Romeu y Si villa respecto al noveno otrosí, dice que no era comerciante en ln fecha de que so trataba, por lo que no fué él quien vendió el vino, sino au hijo D. Pedro, y quo recordaba qno so había trasbordado cti Barcelona al. buque"“Jnanita” para la Habana, y qno no . oía cierto que se hubiese enviudó á Marsella, ni quo do allí 9c hubiese devuelto, declarando también D. Pedro Guimcrá que vendió el vino á D. Isidro Gassol, de Barcelona, y (pie no era cierto que lo hubiesen llevado ni lo hubiesen devuelto de Marsella, y examinados también otros testigos cu Barcelona, declararon (pío conocían las marcas de vinos Gibert, Via y Romeo, y quo eran de fas m¡G acreditadas; que ol vino embarcado en la corbeta “Juanita” con destino á este puerto, no había sido remitido á Marsella, ni devuelto por eu mala calidad, y quo los demandantes exportaban anualmente gran cantidad de esos caldos para la Habana, y tenían interés en no desacreditar la mercancía, y quo era absurdo el suponer en el vino sustancias nocivas, y asegurar eu contrario ora por enemistad; figurando también como prueba una comunicación en qne se participa que en la Dirección de Hacienda se registró la denuncia en veintiocho de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho y un traslado de la Administración de la Aduana de Tarragona, respecto á qno en Julio y Agosto de setenta y ocho no salió de aquel puerto la corbeta “Juanita” con vino para Marsella, y nn informe on que so dice que no resulta de las carpetas de exportación ninguna partid* do vino para Marsella con la marea y en la l’ccba indicada, apareciendo también por dos comunicaciones do la Alcaldía Constitucional y otra dol Gobierno Civil de Barcelona, que D. Domingo Mirambcll no se encontraba empadronado on aquella ciudad en el año de mil ochocientos setenta y ocho, v qno no se había podido descubrir el parndero de eso su-gcto.—Considerando: que según la ley primera, título quince (le la partida sétima, es daño el empeoramiento, ó menoscabo ó detrimento (pie el hombro recibe en sí mismo, ó en sin- cosas por culpa de otro, y que esc daño ó perjuicio causado debe resarcirse por aquel que por su culpa hizo el mal, y causó los perjuicio? ó menoscabos.—Con-siderando: que el daño y perjuicios causados á los demandantes por el hecho de la detención del cargamento de vinos á consecuencia de la denuncia dirigida al Sr. Capitán General, y que resultó anónima, está plenamente probado por el mismo hecho de la detención del cargamento por espacio de dos meses y conducción de la mercancía á Regla, y por los documentos justificantes do la cuenta do gastos reclamados y pegados por la Dirección do Hacienda.—Considerando: (pie -ignalmcnto está probado por los mismos hechos, que las oficinas do Hacienda con la detención y los pro cecliraicn tos qno usaron para el reconocimiento do los vinos, causaron los expresados perjuicios, y por lo tanto, la misma Ilacionda pública debo resarcirlos á los interesados en la cautidnd en (pie han acreditado (pie han recibido lc>3 menoscabos ó perjuicios, quo es la misma rcclamnda á la Dirección de Hacienda.—Considerando: que sólo la cantidad que so reclamó do tres mil tiesciontos treinta y cinco