CUAETA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
y en el lugar y caso de este Municipio para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes pa'a que puedan iustruirse los inte resados.
Bahía Honda y Enero 15.de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Coligo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se ha acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 159, expedida por la Administración Depositaría fie Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,437 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron jos Sres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y i multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia 1 Boletín de la 1 rovincia a las personas que se consi-por este medio á fin deque el que la tenga en su poder! <*eren c0n ^reclio al patronato^ de Donrngo, pa-se sirva presentarla en esta Administración Principal;! [a *lll.e en e* termino de quince dias, contados desde
- , la primera publicación de este anuncio se presenten en esta Junta á justificar la inscripción de Domingo
bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicín-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y	para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de ¡Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Dominguez, Capitán graduado
Teniente del segundo Batallón del Regimiento de
España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales ordeuau-ias me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón José Vargas Torres, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meaos que prefija la circular de la Sub-Inspeccion General del arma de diez y ocho de Noviembre de mil ocho cientos setenta y dos, por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, paia que en el término de veinte dins, á contar desde la fecha de la publicación del presento, comparezca cu la Guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resulten.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á 23 de Diciembre de 1834.—Camilo Romero.
en ámbos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la orma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Iufautería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo, JoséRós Rós, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza destacada en este poblado, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin Oficial de la provincia y Oaceta Oficial de la Habana. Dado en San Luis á los 2S dias del mes de Diciembre de 1884.—Cárlos Moreno.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y. Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urióste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Diaz, D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, I >. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y oclio, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de rail ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de seseuta y una caballerías y cincuenta y seis y do3 céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase ae fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodrigue/, y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada eu la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, yen el do noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.-—Y para su nublicaclon en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero (le 1885.—José O. Verdaguer y Kiernan,
Comandancia geni ral de Matanzas.
Don Ricardo Callol y Torel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado por el señor Coronel del expresado Regimiento. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el Soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado; para q.ue eu el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería eu esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre, y so insertará en la Gaceta Oficial de esta capital y cu el diario oficial do avisos. Dado en Matanzas á 23 de Diciembre de 1884. —Ricardo CuUol.
Don Juan Seras y Legaria, Comandante Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baileu uum 1.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que hubo para no devolver un caballo á D. Autonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor de Cuba.»
Usando de las facultades que conceden lns Reales ma prevenida en el artículo ciento veinte del Regla-
'	” '	“ mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de a} er ine han sido presentadas una solicitud y rele.cion suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosla por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas cu esta ciudad ante los Administradores del oficio de D. José Jacinto Marimoro, D. Ramón LI. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-trocen tas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado en la Hacienda “Sun Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del iugenio “Reparadir,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de’los Abreus á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Oastineyra; por el Este, con el rio Daroují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún cornuuero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la for-
ordeuanzas para estos casos, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernaudez Criado, vecino de la Capital de la Habana, para que se presente á declarar en el cuartel de Infantería de esta plaza, en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto y de no verificarlo en el término señalado se le it rogaráu los perjuicios que haya lugar.
Colon 27 de Enero de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Seras.
para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tiendo la presente eu Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H»go saber: qué en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytuolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Ca- tro, siendo la descripción de la fin-
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios que se sigua contra los Sres, Muñoz y Hno., por contribución Municipal
que adeudan á este Ayuntamiento por su ingenio ¡	___
“San Joaquiu”, en el primer semestre de 1884 á S5; i ca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos el Sr. Alcalde Constitucional por decreto de este dia, caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochen-lía dispuesto sacar á pública subasta ciento treinta sacos ta y cuatro áreas y cuatro centlareas, ubicadas en el de azúcar centrífuga, I03 cuales contienen mil seiscieu- coi ral de Cartajeoa, término municipal del mismo tas cincuenta arrobas embargadas y tasadas á cinco nombre, lindando por el Noite y Este, con terrenos del reales fuertes arroba, cuya muestra se encuentra de I adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartage-manifiesto. El remate tendrá efecto el dia 27 del ac-1 na y por el Oeste con t .’t ronos de la colonia de D. José tual á las doce de su mañana, bajo los portales de esta Leonar.
Gasa Consistorial, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
El azúcar embargado se encuentra depositado ^
Y como dicha finca se baila enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si alguu co-
propietario del distrito del Corro, vstos est03 autos promovidos por Con José Ba'ido y R- (¡r’guez, padre legítimo de sus ivenores hi os I). José Julio y DI María Leandri, habidos en ni matrimoni > con Doña Isa-b“l Amorós, con ira 1)1 Jos- fa Callidio y Urdapilleta, viuda de Don José de la Tortilla, y contra los nijos y herederos de éste nombrados Di* Amelia, Di Blanca, D José, D. Fr nicisco, D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y O rballo, pani que ve declare p r lo que respecta á la dicha Di Isabel Amorós, la nulidad del empréstito que contrataron D. Aut( nio Anguloy Beer, y el citado la Portil'a, en el mes de de Junio de 1877: y en su consecuencia á que repongan las eos -s al ser y estado que teuian para la Di Isabel eu aqu lia fecha.— Resultando: que los demandantes por el octavo otrosí del < gerito féjas ocho, se ad jen al beneficio de la pobreza. de cuya solicitud se confirió tras udo á loa demandados en auto de cinco de Junio del año próximo p isado, féjas quince, con término de veinte ias, n tiftcáudoseles por eajet b, en razón de ignorarse su actual domicilio y haber tenido en es a ciudad su última residencia, a excepción de D Francisco de 11 Portilla fi quien se notificó en i ers na; pero como manife-trra encontrarse en la menor edad y ser su cura-iqra ndbona su madre legítima DI Josefa Cubillo, babhante en la ciudad de Cádiz se libré exhorto el *r. Juez correspondiente para que se le hiciera la notificación de aquel aulo <i la citada DI Josefa por sí y corno curadora udbin i de sus hijos menoias habidos en su mat imonio con D. José dé la Portilta; sefia'ándose para la contesta don del tras!;do el térnuno «ie cuarenta dtas, notificación que aparece hecha personalmente en catorce de Agodo de mil ochocientos ochent i y cuatro, féjas tr iut. y seis.—Resultando que trascurrido dicho tèrmini y acusada la rtbfi-dia por el actor, en auto de seis de Octubre de dicho año ochenta y cuatro, féjas cuarenta, se tuvj por contestado dich > traslado á perjuicio de Di Josefa Ca-balto y TJr-dapilleía, por sí y como cura lora de sus menores hijos, mandandoseli s notificar dicho auto en la misma forma que 1 s de cinco de Ju- io y di* z de Julio del p opio año. como aparece he lio á féj»s cincuenta y tres y la i de los demás que < cui rieran en los estrados del Juzgado.—Re-súltando: que no habiendo comparecido á contestar el traslado de la defensa | or pobre Jo los actores lis otros demandad s de ignorado domicilio, ee les tazo un segundo llamamiento por edictos, con ai reglo á lo dispuesto . n ti «rtlculo iirscieutos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y que transcurrido el término le' g i y acu-ada que lts fué la rebeldía, se hubo pir contestado dicho tras’ado á perjuicio de aquellos interraa-fios, mandándose que se les hicieran las demás n tifi a-eionts en los estrados del Juzgado.—Resu tando. que mandado seguir dicho trámite con el Prone tor Fiscal, io evacuó manifestando no ofrecér.-ele reparo en que se practicara la información conducente á la justificación de los bienes con que e i total cuenta D. JÍ sé Balido y Rodríguez, y que si (ta ella »esultare acreditado que efectivamente no reúne al mes mayor suma que el dible jornal de un bracer > en tstu localidad se le declare pobre jura íitlgar.—Resultando: que recibido el incidente á prueba eu auto de diez do D eiembre último féjas ein cuenta y s- i», con término de diez uias comunes, se prorogé est« á todo el de 1» Ley. en pr< videncia d-- trece del mismo mes, fojas cincuenta y siete vuelta.—Resui tando: que tr incurrido dicho término se manió unir rt los autos las practlcidas, y Sin 'as que corren de fojas i esenta y dos á Jaciento doce —Resultando: que los testigos D. Pelayo Ga cía y OI y, D. Tiburcio Sancha Hernaez, y D Emilio Puurg Vidad declaran, que Doña Lean Ira y D. José, Julio Balido y Amorós, no heredaron de su madre Doña Isabel bienes de fortuna; y que esta no poseyó otr s que la parta (pie representaba en le» ing-nios «Ntra Sri. del Carmen».» «San José de les Bagaes,» «Palma,» «D-omants,» y la «Felicia», que Inibì por herencia de su padre D. José Amorós y Alemany, les cuales fueron vendidos en remate público para cubrir deu las que dejé á su fallecimien o el referido don José Ainoré», y otras que contrajeron sin herederos; y qpe D. José Balido y R dligue/., padre de ¡os menoies D“ Leandra y D José Julio vive de un sueldo eventu.il como maestro de azúcar.-Result ndo: que de les informes de féjas setenta y echo á la setenta y nueve aparece que los menores Balido y Amorós y su jpadre con Jrsé, no son contribuyentes al Estado, ror ningún concepto, suce ih ndo lo misino respecto del Manie pio de Matanzas, segua el informe de féjas ci nto nueve.—Risultando: quo dd testamento de D. José Amorós y Alemany, consta, que dejó por sus bienes les ingenios «El i ármen,» San José de 1 s Bagara » y «La Felicia,» y la mitad de los nombr oíos «Diamante.» y la «Pa ma» y por sus herederos ásus hijos naturales D. Marcelino, doni Felicia, D. Luis y DI Tsib.l Amorós, por partes iguales.—Resultando que de la certificación de féjas ochenta y des consta que el ingenui «El Carmen,» se em bargé y rematé á vi'tud de los autos ejecutivos qu en el Juzga *0 del distrito Sur de Mat lizas; siguió la mesaioli de D. José Migml Angulo y Htredia, contra la de don Jo.-é Ameré» y Ahmany.—ResuPando: queda 1* ce tiflcacion de fojas ochenta y stis vuelta »pance, que la mitat del ingenio »Diamante,» se rematé por don Laurean -> Angu o en el Juzgado del Distrito Norte rta Mat nzas, á con&eettelicta de los autos liminovi os i or O, Francisco Viñas, eont a la sucesión de D. José Amorfe eu cobro de re o».—Resultando: que el atestado de féjns ciento jus.ifiea, que en los »utos ejecutiv s seguid' s en el Juzgado del distriio del Monserr te por doña Jo-ef.i Carbol o y rdapllleta, como administradora de los bienes de su esposo D. José de la Portilla, y tuto ra y curadora de sus hijos, contra los herederos de don José Amorós, nombrados DI Label y DI Felicia Amo-rós y DI Evarista Lopez, ;c embargó y vendió 1 n pública subasta el Ingenio «i a Palma.» cu favor dedon Se-ba-tian Ulacia y Teliteli a.— Resultiud : que el i tostado de fojas ciento tres acredita, que en el Juzgsdo de ¡viniera instancia de la Villa de Güines se embargó y remató el ingenio «San José de os Bagueen los autos ejecutiv, s seguidos por D. Jo-é Casas y Mir, y continuados por su viuda DI Risalta Segui, contra la sucesión do’ ciiado Amorós v Alemany:—Resultando que de la certificación del Sr. R<gstrador de la Propiedad déla villa de Guanabacoa, fój s ciento seis vuelta, consta que el ingenio «La Felicia» untes «Nueva Empresa,» pert mece hoy á la viuda y herederos de' D. José de la Tortilla, por venta que les lucieron DI Evarista Lopez y DI Felicia y DI Isabel Amo ós, representadas por su apoderado y curador. D. Antonio Anguloy Beer, cu piarti de pago de un crédito q e ¡os vendedores adeu tatara ft los compradores; y que a parte que oorrespon lió en ese ingenio á D. José de la Portili i y Garbullo, la vendió á su madre DI Jisefa Carballo. según escritu as de veinte y cuat-c de Abril de mil ochoeLutos ochenta, ante o! Notario de Matanzas D Bonifacio Domínguez y Val ejo, y la de veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario de eita.cindad. D. Francisco de (’astro y Flaquer.— Resultando: que d i infunile del Alcalde del primer barrio del segunde distrito de Ma tanz s, fójns ciento diez, aparece que D. José Balido y Rodrigue/ y sus hijos, hib tan tul» calle de Quiñi numero quince, pagando de alqui er odio peso? cincuenta cent vos oro; que no lienen criados fi su servicio: y que no cuentan con mfis recursos para subsist r que el trabajo personal del padre, que escasamente alcanzará para lleuar las atenciones mfis necesarias de ést» y de sus hijos: Coneiderando que la representación de los men- r, s Balido y Amorós ha justificado plenamente con el dicho de tres testgos un formes y mayores de toda excepción que aquellos y su i adre D. José Balido y Rodríguez, no poseen bienes de ninguna clase; que nana heredaron de su madre DI Isabel Amorós, en razón de que si esta filé Instituida p-r su padre D. José A inoros y Alemany, coir o una de sus herederas, consta también que los i ienes reiictrs fueron vendidos en subastas ju *i-ciales, piara piagar deudas de su causante, y otras que Ja sucesión del nrsmo tuvo mees dad de contr.er; ju-tili efindose también con la decimaci,,u deles te-t g- s expresados que tanto loi re ttidos menores Baldo y Amorós como su padíe vivili de un salario eventual ganado por f 1 úitinro c< mo mnestro do azúcar.—( onsi-de raudo: que la manió stacim de los testigos mencionado, en lo relativo fi la ventral i los bienes que dej» fisti fallecimiento D. José Amorós y Alemany, se ha justificado también coa los atestados ue los Escribanos, en cuyi s ofi-ios ie. tramitaron las ejecucione’S donde se elebraron las subastas de aquellos bh lies; y cm el del ir. R( gistrador de la i ropiedud de la villa de Guanal a-
i
jlSr. K» gistraaor eie la r ropiietiau ere m mu» «o uu*»», **-11 coa que te lian Irado á los »utos en el término de piue-' ba.—Considerando: que el informe de la Administra-
donde Hacienda de'Matanzas acredita, que D. José Balido y sus hijos no s m contribuyentes al estado por concertó alguno, y que el otro informe del Alcalde de •	■	'	' ad, demuestra que
bienes de fortuna
que viveu únicamente cei sata no eventual que g na él padre.—Considerando: que de todo lo expuesto si
munero ó partícipe en ella se considera perjudicado con
bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de di-1 ja inscripción que se pretende ocurra á usar de su decha finca, D. Jaime Salicrup y López.	¡ recho dentro del término de treinta dias hábiles si re-	r, sp°ectivo "de pa propia clu ad
Lo que se hace público por este medio para gene- sidiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella o tanto jfs llllos COmo el otro no posean 1 ral conocimiento y mayor concurrencia de licitadore«.' careciese de representación en la forma prevenida en 1 v que viveu únicamente del salario tv Bahía-Honda Febrero 12 de 1885.—El Comi- el artículo ciento veinte del Regíantento, para la eje sionado, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde ¡ cucion de !a Presidente.—P. O., Antonio Blanco.
Don Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de , este térmimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento, i eu el expediente que se sigue al ex-inayordomo de !
Propios que fue de esto Municipio Don Francisco j Aizcorbe, por desfalco cometido eu los fondos del ¡
Gaceta Oficial Cienfuegos á y Kiernan
QUINTA SECCION.
mismo. Habiendo
dado eu fianza, el ex-Mayordomo de ;
„	- -	.... En el dia de uyer, se ha hecho cargo de! Juzgado
Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe municipal del distrito de Jesús María y de su Registro ,,a(j0 -c milill Un crédi o hipotecario perteneciente á D. José de la civil, c^n las formalidades de estilo, el Sr. Juez propie- (Je’esta eiui Raizada, contra la fiuca urbana donde se halla el tario,Dr¡ Doni Augusto Mar uiez ya ,q .	*	ciento uoveut;
Hotel América eu la Capital, é importante á la cao ti- 3 Vi elu cLVz/.d. del PHm-ine Alfonso. ’ Y para su publi- j ' '(Tr el°S	íiez e n bi‘!i
«lad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que eacion en la Gaceta oIIcíhI, libro el presente.—Habaua	jov	— Juan Va dés Ttu
Sobre el mismo exi-tta otro crédito preferento que el de y Eebreio 12 de 1885,—Carlos Morelra, Secretario.	I ’	...	- >
la Hacienda pública, la cual tiene embargados ios al- j quileres de dicha finca propiedad de ia sucesión de la ora. DI María de las Nieves do la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, cou autorización Superior y después de cumplidos todos los requ áitos legales prevenidos; he dispuesto sacar por tercera vez á subasta el referido crédito á fiu de que los. que deseou adquirirlo, preseuteu sus proposiciones en pliego cerrado y
D. Juan Vaidés Pagó», Juez de primera Instancia pro- ! ciuco de Febrero próximo entrante, á la uua <b‘ ia tar-pittario del diht.itó del Cerro.	de eu los bujOa del e.l «cío que ocupa el Casino Español
Por el present * se hace s ber & DI Josefa Carballo de esta ciudad, con objeto de examinar las cui utasipre-
eu el térmiññde TreíntaVll«« contados desde esta te- por si y como curado! a de sus menores hijos, fi DI Ame seutadua por los anteriores BlnUieos Dou Gastón R (bel en eí turmiuo de tremta días, contados desde esta le p D» Blanca D Jo é, D. A11 el, Don Vlc-nt» y 1 ou y D. Estéban tíuar. z. Y para que tenga efecto la cita-
cha de la publicación; advirtieudo que no se admitirá A,'. a t" i u PorllPa v Carba'to, la scnterc a del te-1 clon dispuesta en la Gaceta _ oficial, libro el piesei t sino cuando menos por los dos tercios del referido eré- nor 3igu ente:—Kn la Habana á 31 de Fuero de 1885, el Cárdenas y Eueio 20 de 188'.—Domingo l’erez Manzo. dito y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y,.( Juan Vaidés Fagés, Juez de pritneia lu#tauoia(	bis A 18
D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez Municipal é iuteiino de primera iustaocia del distrito del Pilar. Por el presente hago notorio haberse dispuesto en el iutestato de D. Máreos Barquín y Saiuz, se convoquen á los que se crean con derecho á la herencia <h 1 referido Barquín, natural de Santander, casado con DI Cirila Sánchez Rubin, do profesión comeroio, falleció en esta ciudad eu dhz de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, á la edad de 51 añ”s, siendo vecino de la calle de Egido núm. 2, é h jo legitimo de D. Juan y DI Juana, fi fin de que eu el término de treinta uias comparezcan á deducirlo con sus documentos justificativos.—Habana Enero 30 de 1885,--Leopoldo de Irizar.
Por mandado de S. Sría., Lio. Ramón Portocar rero.
607 A O 1S
^ 42, cocinera, soltera y de 18 años de edad, para que den
i
I
tro de nueve días despues del último anuncio se plísente en este Juzgado, sito Inquisidor número 85 & desear-
y cuatro y ciento ochenta y cinco de la Ley de Eujui ciamicuto 1 i vil.—Dijo su Srla. que (hbia declarar y declara pobres para litig r fi les c tad( s mem f.sd ña Marta L'andru y D. José Julio Batido y Amorós, y por tant i autorizados para disfrutar de los beneficios que la Ley oto ga fi los de su clase oou 1 s r. servas que la ranina e-uabi.ee, y que esta seuteucia además de notificarse á los demandados eu los estrado - de¡ Juzga o y de hue rse uotor a ror edicto en lis puertas del mismo Juz-blique en d Bohtiu Ue la Provincia y Gace-iudud, conforme »1 precepto del artículo mil ciento noventa le la repetida Ley de Enjuiciamiento 1 liten ia así lo pronunció, mau-auil encia pública de este 1 lina, cioy 10.—Juan va oes Pagés. José Ni olfis de Orte- ¡ I ga.—llábana Eebr ro 3 de 1885.-Juan Vaidés Pagcs.-Por _ ! mandado de su Sría, José Nico fis de Ortega.
514 A O ¡6
Eu les autos de la quiebra de ia sociedad de Keniu y Compañía, que cur.-a por ante mí, ha dispuesto el Kr.
---¡Juez de primera instancia la celebración de una juuía
eneral de acreedores que tendrá efecto el dia veinte y
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan-cu eu propiedad de la -villa de Güines.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Collera y Duyos, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de22años y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de eua villa á descargarse do laculpaque le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otres por ateuta-do á ia Autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará recta y cninplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados-del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 20 de ’885.—Gerardo E. de ia Reguera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
572 E O lfi
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogudo del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de nueve (lias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los morenos Nazario Granados y Beruabé Velez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaoioue» y demás trámites del juicio.—Bejucal y Febrero 9 de 1885.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandato, Gaspar Barona.
610 E O 19
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 3 D. Luis Castellón, á fin de que en el término de nueve dias contad' s desde la feebn se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lauto de DI María Sisa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado con quien re entenderán los trámites posteriores del ¡uicio.-ÍSagua la Grande y Febrero 6 de 1S85.—.C1 Ambo Grande.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. 524 E O 19 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Auacleto León y Mora, lujo de Pedro y Juana, natural de Guanujay, soltero y de 19 años, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente compurezcu 011 este Juzgado á dcseargaise de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Febrero 4 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
415 E O 19
Dou Pedro de Aeüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesu3 María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edic to cito, llamo y emplazo fi D. Casimiro Martínez, natural de Asturias, casado, do 30 años, hijo de Don Antonio y DI María Alvaro Diaz, para que e 1 el término de nusve dias comparezca cu el Juzgado, sito calle de la Habana número 49, á ser notificado del auto de la Exorna. Audiencia eu la causa que le sigo por infracción de reglamento de casa de emptfio; y caso de 110 verificarlo se le declara'á rebelde y.por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 22 de 1SI5.— Pedro (le Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco	;.90 E O 19
D. Jorge de ia Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino d.l distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo’Matorelly León, natural de Güiras, soltero, de 37 años, de oficio carpintero, hijo do Don Francisco y DI Rosario y vecino de esta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia ciretl pública de rata ciudad á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, y do no hacerlo así s ■ le decía 1 arfi rebelde y contumaz.—Matanzas y Enero 15 de 1885.— Jorge de la Calle.—Ld\ Juan Vinageras.
224 E O 19
D. Cárlos (¿. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hipólito López Cebados y á D. José Alvar z Fernaudez, para que en el término do nueve di as comparezcan eu tute Juzgado ú evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzga lo para los trámites del procedimiento. —Habaua y Febrero 6 de 1885.—Cárlos Q. de ia Torre. —Por mandato de Su Siía., Eligió Bouacliea.
634 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segando edicto, cito, Hamo y emplaz.o á Don Emilio Ji sé María Nogués y Guerrero, natural de Badnlotosa eu Sevilla, casado, hijo de D. Manuel y DI Pastora, piriodista y de 34 años, para que dentro de nueve dias se presóme en este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se le ba seguido por injurias á la Autoridad y á nombrar Abogado y Procurador que lo representen en la Exorna. Audiencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re beldó y cou-tumar: y por bastante los estrados del Juzgado con qim n se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana y Febrero 12 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro. .	600 E O 18
Don Alejandro Laurel yRodriguc-z, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Vaidés, natural de esta, soltero, de 30 años, tabaquero é hijo de la parda Severina Ramos, á fin de que dentro de nueve dias contados desde eria fecha se presente en la cárcel de esta c udad á descargarse de la culpa que le resul a eu la causa que se le sigue por estafa á DI Toribia Diaz; cierto y si guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penu3 de ia Ley.—Habana y Enero 22 de 18S5.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Jo.-ó María Espinosa.	431 E O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Manuel Corral, vecino del Vedado, casado, de 65 años y jornalero, para que en el término de treinta (lias contados do-ide la primera pub ¡oaeloti se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cati-ei que de oficio se le sigue por lesiones ft Don Manuel Ruiz y Rui/; eieríoy seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebel te y contumaz y por bastantes los E-Dados del J uz jado'para las notificaciones y trámites ulteriores.—Habana v Febrero C de 1885.—Pablo Martínez. 8aU7.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.
515 E O 18
Don Jorge de ta Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino de¡ distrito Sur de esta ciudad y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marinno Vázquez, natural de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara, de ratado soltero, de 13 años, oficio panadero, iiijo de Manuela y vecino (ie Santa Clara, á fiu de que en el término (le nueve dias contados desde la fecha se presente en la cfirce! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resutta en la causa que se le sigue por uto Indebido de nombre;'seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pisteriorra d»l j ¡icio -Matanzas y Enero 15 de 18-.5.-Jorge de la Calle.—Florencio Betaiicourt.
207 E O 18
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera iustaueia eu ptopio lad del distrito S.ir de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dotuiugo Soto, oficio billetero, á fin de que en el térmi-uo de nueve dias contados desde la fecha se prraeUte en la cárcel pública á descargarse de la culpaque le resulta en la (ausu que se ie sigue por estafa y fiilsíficaciou; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le destarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entendí ráu los Irámiles porteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 7 de 1885.—José L.rioy Vallier.— Ldo. Juan Viuag'ras.	626 E O 1S
D. Rauiou María de Arfiiztegui y Znloeta, Juez de primera instancia en propiedad del dhtrito de Guadalupe de rata Capital etc.
Ror este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moiena Agustiua González, natural de la Habana, vecina que era de la calle de Cienfuegos núm,
garse de Ja culpa que le resulta en ta causa qtieee le silgue por fals a denuncia; cierta y segura deque 91 así lo hi-1 ciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei Juzgado para nuecon olios se entiendan los trámites que ( curran.—Habana y E"Cio 28 de 1885.— Ramou Malla de Aráiztcgui.—Por mandato do su Sría. Arturo Gnlletti.	415 E O 18
Don José Lirio y Vallier, Jura de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por’ este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Pablo Díaz, vecino de Sabaniha y cu vas demás generales se ignoran, fi fio do que en el término de nueve días cantados desde la fecha so plísente en 1a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ic resulta en *a causa que fie ie sigue por estafa á Dou Al> jo I-Ier- • nsndez; seguro de que haciéndolo así se ¡e oirá y administrará justicia y cu cuso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incursi en tas ponas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado e n quien si en-tendaráu los trámites posteriores d' l inicio.— Matanzas y Febrero 7 do 1885.—José Lirio y Vallier.—L to. Juan Vinageras.	627 E O 18
D. Ramón MI de Aráiztcgui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segúralo edicto y pieg' n. cito, llamo y emplazo al asiático Antonio San, n tu ral de anton . soltero, vecino de esta v de 46 años, para que de tío de nueve dias despees del último »nuncio so presente en esto Juzgado, sito en Ifi calle de In piisidor número 35, á descargarse de ta culpa que Je resulta en a causa (¡ui so lo sigue por estafa; cierto y seguro do que si así 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y ue 11 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con el'os se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Enero 23 de 1885. —Ramón Mí de Aráiztcgui.—Arturo Gallen i.
416 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera iuátanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Itio, cuyas generales se ignoran, para queeu el tértuiao de nuevo dias contados desde la fedia se prest ute en este Juzgado á descargarse de lu culpa que le resulta en ia causa (pie se le signe por ratafa fi D. Jesús Salgado; cieito y seguro de que haciéu o!o usf se ie oirá y administrará justicia y en coso centrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán 1 >s trámite» sucesivos del juicio. Habana y Enero 3'de 1835.— José Godoy García.—Berna! di no Suarez.
479 E O 18
Don R »mo» Marta de Arálztegui, Juez, de primera Instancia eu propiedad del distrito do Guadalupe de está Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi Don Víctor Muñ z Humara, natural de Santander, ve uno de la Habana, casado, del comercio y de 42 »ños, ft fin de que dentro de nuevo dias después ce ia publicación de esto edicto se p escuta en la lt al cáicel á descargarse-do la culpa que te resulta en la cause que contra él instruyo por c-tafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administratft justicia-» de lo contrario se le dedarará reta ide y contumaz ó i 11 cu rao en las penas de la Lev y por bastante los estrado? del Juzgado para les trámites ulteriores dol proced mi-nto.— Habana Dieiembro 27 do 1884.--Ramón MI do Aráizte-gui.— Por mandato do su Sría , Refací dei Tino.
20 E O 17
Don Juan Val lés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuiz y Ros»!’, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 26 ños, pura que dentro de nueve dias se presente en ta Real cárcel do esla ciudad á descargarse de la culpa que te resulta cu la ( iras que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le (I clarará rebelde y contumaz y 1 or bastante los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.— Habana y Enero 27 (¡o 1885.—Juan Va dés Pagés —Por mandato do su Sría., Antonio Fernandez de Vetazco.
■T.'O E O 17
D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su pur-1 ido.
Por este mi primer edicto, cito, II mo y emplazo á Don Alfredo Olivera, naéural de Colon, oro vi ocla ta Matanzas, de estado soltero, do 28años, tabaquero, hijo de Don Juan y DI Francisca y vecino <ie eata a liu do que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en líi cárcel de esta einu.nl fi dc-curgarse de ta culpaque le resulta 011 la causa que so leswue por tentativa do robo; seguro de que haciéndolo así so le oiiá y administrará justicia y en ca.-o o nlrerio se le declarará rebelde y contumaz y por ba t une J< s Estrados del Juzgado con quien te entender m los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Enero 20 de 1885.— Jorge de ta Ca le —Florencio Retancourt.
79 K O 17
Don Ramón Muría de Aráiztcgui, Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por rsie mi primer e Peto. cito, li mo v emplazo ft Don Ramón,Gaicía conocido por «El Rubio,» cocinero y vecino (flie feé de la calle de Leall d esquina a Dragones, para que en el ¡frnilno de nutve di. s con posterioridad al de su publicación se pr cuto en esto Juzgado, sito en la calle de Inquirid» r núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa irimiDíil qile so instruye por est( f»; cieito y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cu iq lula justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa a lo» trámites ulteriores de la cau-a.—Habunn-Em ro 22 de 18-5.—Ramón María de Alfiiztfgui.—Por maudeta de su Sríu. y por Don Joré Eselápit, Arturo Gallett!.
843 E O 17
Don Ramón María de Aráizlegni, Juez de primera instancia del Distrito de Cliiada'U|.e Por este mi primer edicto y pregón, «vilo, llamo y emplazo á D. J> sé Godezi ISegraim, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, furriel de una compañía de Voluntarlos do ema plaza, cuyas detnfia generóle» se ignoran, para que en oi término de uu< vo Utas des pura (te ta publicación do este edicto su piosei.te on la Rchí cárcel fi descargarse de la empaque )■■ r< sultán en eclisa que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y admitiistraiá justicia y de lo contrario se le decíanlá rebelde y contumaz 6 incluso eti las penas de ta Ley y por hn-tante ios tí-lrudos del Juzgado para que con bili s entiendan los trámites ulteriores del prore limiento,—Habana y * nero 27 de 1885. -Ramón María de Arfiiz.tegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	T71 E O 17
REMATES.
Dou Juan Vaidés Pagés, Juez de primera iustaueia en propiedad del di-trito del Cerro.
Por el prcente hago sai» r: se saca á pública iu''as-ta por el término de Veinte días el crédito de cincueuta y siete mil seleciemos niez y ocho pe 01 ochenta centavos eu oro, que fi ,D. Rafael Perra, Vento, lo adeu. an lo* bienes y herederos de DI Francifica Calbach, con hipoteca del cisco de Vlllanueva, casa (pie lo ra nra-xa por la calle del Morro núm. 11, y nueve (anís mita que con sus terrenos se hallar síltiiidas en la calle de So lo Domingo y la Soledad úe la villa d Guanana- o» cuyo acto ha de teuer lugar en esto Juzgad", sit > A -osia núm. i 32, el dia once de Marzo próximo venidi ro a ¡as Uní e, pues así lo tengo mandado en losiuitra -eg-ddo- por D. Francisco Vinadé y Oiive, conir» I) R*f .* ' P rez V> n-¡ to, »n cobio ejecutiv" do pe.-os.—H b na Febrero 9 de i 1885.— Juan Vaidés Pagés.— Por su mandad . Jo»é Nicolás de Ortega.	316 R 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. D Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instnricia de esta villa y su partido, por »me ¡ mí se ha servido disponer que por ir«* números do la Gau ta ( ft 'ial se convoque ft D. Nicolás taqui-rdo, al i moreno Luis, encargado de la ¡portada del halo en el ingenio «Providencia» y á un tal D. Ant .nio, emoleado . del expresado ingenio, para que en el término de cinco (lias se presenten en tste Juzgado á evacuar un noto de justicia eu causa contra i>. Bartolomé Gutlloty Torres, por hurto. Y cumpliendo lo nn.ral-ido para su publica-clonen 1* Gacela ( ficia libro la pr<s> ute.-Güiues y ' Eneio 10 de 1885.—L-.io. Juan Bautista Díaz.
427 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mi ha dispuesta que poredeór-: deu y en tro» números de la Gaceta oficial se convoque ft ¡ D. Fidel Ortiz, vecino que fué de la c tile de San Rafael número 1.51, fi lia (lo que »0 preso to en este Juzgada sito Teniente Riy núm. 4. fi evacinr un acto dejnsli-|ci-i en causa criminal.* Y psiasu cümnlímtant-i libro la presente.—Habana Enera 29 de ’835.—José María Espinosa.	432 C O 19	/-
Ei Sr. Juez do priin ra Instancia del distrito do’ Monserrate por ante mí ha dispuesto que o 1 eat éirJeu y por tres números de la Gacel 1 fl nal »e oinvo-pieá la morena Antonia Arenoiblu, vecina quo fuó de ta calle de Aeosta número 3, fi xlti do que europurezc 1 on esto Juzgado, »lio i entente R-y uúin. 4, fi evacuar uu acto ¡ de justicia on causa criminal, Y para que 1»'(listines-ti tenga efecto libro la presente.—Enero 29 do 1835.— Jora María E pinosa.	433 C O 19
i Ei Sr. L>. L opoldo de Trizar y Domínguez, Juez de primera h.t-tuucln accidental -iel di-tr to dei Pilar, por ante mi lia dispueitoHC couvuqu - por tras urálicos do ta Gaceta oficial á las porso.ias que con zeau á 1). Joaquín Díaz Perez, y puedan dectarar aeo¡ca do ¡os bienes que ¡ojea, para que ueulro del término de qulutq k