y (Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 14 de 1885.—Gerardo K. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz.
—	Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la
Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra. —Ldo. Juan Bautista Diuz.	665 E O 27
D. Ramón Mí de Ará'/.tegui, Juez de primera instancia en propieda 1 del distruo de Guadalupe.
Por ote mi primer (dhto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Maeeiio y Fueiiits, natural de l’oulevedia, solteio, >o na ero y de 47 afios de (dad, pala que dentro do nueve día?, se piv. cnte i n ¡u R al (ár i el de esta capital á descaigarse do la cul, a que le i entila en la causa que se sigue en ts;e Juzgado por hurto; cierto y seguro de que ai no lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justic a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demástrámites que ocuria-'.
—	Habana y Febrero 16 de 1885.—Ramón Mí de Aráiz-tegui.—Por su mandato, José García Ttjada.
019 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
Iiropietario de esta villa y su partido.
>or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Romau, á fin de que en el término de nueve días contador, desde la fecha se presente en la cárcel pü-blica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al motruo Ambrosio; seguro de que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen ca-o contrario se le deelarmá reb< 1 le y contumaz y por bastante los Estrados del Juzg ólo con quien se entendí rán los tramites posteriora- <b 1 juieio.-tíngim la Grande y Fi-tuero lii de 1885.—Cláudio Gr nde.—Por mandato de su S;ía., Calixto Mí Casa s y Vahiés.
(5! K O 27
J). Cláudio Grande y lio.si, Juiz de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y implazo al moreno José Domingo Garcfa.á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente ert la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bulto; seguí o de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dt 1 juicio.—Sagua la Grande 17 de Febrero de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mí Casáis y Valdés. 651 E O 27 D. José Go loy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or este tercer edicto, cito, lli.rno y emplazo á Don Juan González Núfbz, duefio do la funda establecida en la calle de les Oficies uúmeio 15, para que eu el tér-m¡no de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cáicel de e.-la . iudad á descargarse de la culpa que le resulta m la causa que se le sigue por (stafas; cierto y seguio de que si asf lo liieieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por -baslaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás aclos de la causa.—Habana F. bnro 28 de 1885. José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	697 E O £6
Don Juan Valdés Pcgfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón León Perdomo, hijo de la morena Au-dreu del último apellido, natural del Calvarlo, soltero, de 25 afios y jornalero, de estatura regular, color achinado, regordete y usa bigote, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cácel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r< sulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Dolores Vázquez; cierto y s( guro de que si lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado paiu los tiápabes ulteriores ,del procedimiento. Habana Febrero 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha;—Antonio Alvarez Insua.
696 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Campa, natural de Guanajay, provincia de la Habana, de estado soltero, de 48 años de edad, oficio jornalero y vecino de la callo de San Diego riUrn. 1; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sieue por lotería 6 rila uo autoriza ta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Valiler.-Por mandato de su Sría. Florencio Betancourt.	023 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández (a) Garrafón, cujas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días con lados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la i nlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a] moreno Luis Pujadas; segu o de que haciéndolo -sí se le oiiá y administrará justicia y en caso eo t ari > se Je deolaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posterior! a del juicio. —Matanzus y Febrero 9 de 1885.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de Su Sría., Florencio Betancourt.
566 E O 20
Dou Pedro de Agiiero y Sauchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Jaime R- sellé y Patdesarie, hijo de D. Víctor y Di Amalia, natural de Catulufia, soltero, de 22 afios. dependiente y vecino que fué de ia calle de Neftiiuo entre Industria y Amistad; para que dentro de nueve dias se presente en la <áreel de tsta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por hurto de un icb j de plata á D. Lu s García, y no verificándolo se le (kclarurá rtbtl e y contumaz é incurto en las penas de la Lev y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 18 de 1885.—Pedro de Agiiero.—Por mandado de Su Sría., Antonio González,
684 E O 2!
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez, de primera ins-tanc a del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Vera y Valdés, hijo de D. J uan y Di Josefa, natural do estu, soltero, heirero, de 21 afios y vecino de la calle del Castillo número 72, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle de la Habana mi ni. 49, á evacuar un acto de justicia en causa que so le sigue por disparo de arma de fuego á la morena Brigola F> rrer. Y caso de no verificarlo te le declurnrá rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 14 de 1885.—Pedro de Agiiero.—Por mandato de su Sría., Antonio González 691 E O 26 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuito Cláudio, de 14 afios, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Moiales; seguro da que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras. 667 E O £6 Don José Lirio y V; ll¡er, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esle mi segundo, edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Elias Bello, natural de Macan, de tstado soltero, de 34 afios de edad, oficio retranquero y veciuo de la carrilera del Ferrocarril de Sabaui.la, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería 0 rifa no autorizada; seguro ue que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu-maz y por bástame los estrados del Juzgado con quieu se euteuderáu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 17 de 18S5.— Jmé Lirio y Vallier.—Por maudato de su Sría., Florencio Bttaucourl.
625 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Jutz do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiálico José Illou, natural de Macao, de estado soitero, de 60 años, olido carpintero y vecino de la carrilera del Feirocarril de Sabanilla, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lotería é rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio I —Matanzas y Febrero 17 de 18S5.~José Lirio y Vallier’ I —Por mandato de su Hila., Florencio Betancourt.
626 E O 26 I D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ol asiático Simón Achait, natural de Cantón, de estado soltero, de 46 años de edad y vecino de la carrilera del Ferrocarril de Sabanilla, á fin de que en el (Ormino de nueve dius contados desde la fecha se presente en la i árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lotería 6 rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-miDistraiá ju-ticia y en taso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad,o cou quien se entenderán ios trámilcs posteriores del Juicio-—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier,—Por mandato de su Sría., Florencio Betau-
627 K O 26
REMATES.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa, etc.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el dia veinte y ocho de Marzo venidero, á lus doce de su mañana y en este Juzgado, Concepción 11, para el remate de la estancia «San Liborio,« slluada en Su' ta María del Ro-ario, lasada con sus fábricas y demás .v exidudes en dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y nueve centavos in oro; advir-I ¡endone que uo se admití i á preposición queuo cubra los dos tercios de tu avalúo. Así lo lengo mandado en el rumo apaile para iralar del cobro de co-daa á D. Manuel Clemente, á vntud de la tcrceiía de dominio que le estableció Don Pedro Péñate. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana y en tres númeio-consecuiivos se expide el presente.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Rafael Gaiindo.	752 R 28
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos intestado del moreno Clotilde Bravo, se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes de Mar o á las doce de su mañana eu el Juzgado, cade del Prado núni. 33, para el remate ne la ca a de manipostería y i /.otea situada c die de la Gloria núm. 126, reta Hada en la suma de odi cuatrocientos se ent i y un pe-! sos veinte y dos . entaves en oro. Lo que se hace pú-; bile > or rste me do pera qua el que quiera hacer pro-1 iios'cion ocurra el dia v lio a señalada.—Habana Febie-¡ io 26 de 1885 —Cárlos Q. de la Torre.—Por mand ido de 8. Siía.. El glo Bona bea.	745, R 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera ¡nslaucia en propiedad del distrito de Monserrate. Hago saber: que en el espediente que ejercitando la vía de apremio, lia promovido el Procurador Don Juan Felipe Ponce, para reembolsar de su cliente Don Francisco Grau Viñals, los gastos hechos eu su defensa en pleito ejecutivo qne sigue á Dou José Martí y Don José María Canales, ascendentes á mil seiscientos cuatro peses ochenta y siete y medio ceutavo3, ue ha mandado poner en pública subasta por veinte dias el crédito hipotecario de seis mil pesos que con tua intereses al seis por ciento anual representa el referido Grau, como cesionario de los Sres. Forets y Hermano, contra I03 mencionados Martí y Canales y sub eauetites possedoies en ia vega «Las Delicias,» simada en el barrio de Arroyo Naranjo, término municipal de Consoiaeion del Norte, provincia de Pinar del Rio; habiéndose señalado para el acto de remate las doce de la m .ñaua del dia veinte del enllante mes de Marzo eu las puertas de ests Juzgado, simado eu la calle del Teniente Rey número 4, á domle podrán ocurrir I03 que deseen hacer proposiciones, con la advertencia de que no te admitirán las que no cubran las dos terceras partes del valor de dicho crédito.—Habana 21 de Febrero de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
727 R 27
D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud del presente hago sabei: que en el juicio del intestato de Don Jo.é Cuartas y Miranda, he dispuesto que se saquen á pública subasta los siguientes animales, pertenecientes á dicho intestato y que fueron despositados en poder de Don Antonio Quijano, en el potrero del ingenio «Santa Teresa,» término municipal de Ceja de Pablo (-’agua,)—veinte y tres vacas de todas edades,—tres novillos,—quince toretes demorados,—un toro enfermo,—dos bueyes,—cuatro añojos demorados, —ocho t( meros,—nueve terneras,—seis toros,—avaluados en un mil doscientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro; para cuyo aoto se ha señ da lo las doce del día trece de Marzo próximo eu elloral del Juzgado, calle de Escobar núm. 146, adviniéndose que se admitirán postuias por los dos terejos y que se rebajaiá del precio del ramate, el valor de los se uovi-lites que no se encuentren en dicho potrero, por haber muerto. Y |>ara que 1<)3 que quieran hacer posturas, ocurran con la debida oportunidad, expido la pr< sentí en la Habana á 19 de Febrero de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	699 R 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ine eia del distrito de Jesus María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D >d Cosi uno dii Porto y continuarlos por su viuda Lí Adelina Dubai, c*»ntra D. Jacobo Dubreuil, como legítimo padre de Dí Inés, Di Atilla y D. Jacobo Dubrtuil y Hernández, eu cobi o de pesos, se ha señalado, el día veinte y cuatro de) entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana, en la puertas del Juzgado, constituido en la calle de la Habana núm. 45, para que tenga efecto el remate de la casa calle de las Animas núm. 31, de la villa de Guauebaeoa, de manipostería, ladrillo y azotea, tasada en la cantidad de dos mil novecientos tres pesos veinte y ocho icntavoi oro, cuya casa se eucuen tra en fábrica. Y á fiu de que el quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á insiruir.se y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 21 de 1885.—Pedro de Agüelo.—Por mandado deS. Sría., Br. Bernardo del Junco.	738 R 27
Don Ramon Mí de Aráiztegui, Juez, deprimerà instancia en propkd&d del distrito de Guadalupe .etc.
Por el presente se hace público que en el incidente al juicio ejecutivos seguido por D. Felipe. D. Juan Dionisio y D. Perfecto Ayala, contra la Sociedad de E. de Abreu y Montes de Oca, promovido por Don Eusebio Lage, depositario judicial del ¡Dgeuin «Perseverancia,» para Halar de las medidas que sonde adoptarse á la conservación de la finca, ( laborad' n y recolección de sus frutos, se lia dispuesto ae proceda á subastar con intervención del Notario Comercial D. Francisco Murili, los primeros dosclentoo bocoyes de azúcar centrifuga de la zafia quese está haciendo en dicho ingenio «Perseverancia,» de cuyos bocoyes existen ya depositados en 1' s almacenes de los Sres. Caslel ó Foroudoua y Compañía, de Matánzas, so'»re número de cien; debiendo ios que se interesen en la adquisición de ellos, presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, sirviendo de lipo el precio que aparezca en el Boletín Cornereid del día anterior ¡ti de lg subasta que tendrá lugar el dia nueve dii curiante Marzo á la una de lu tarde eu la Sala de Audienc’a de este Juzgado; eu la inteligencia de que la persona á cuyo favor se cerrare el remate quedu-¡á obligada á entregar al Depositario judicial ya citado, el aproximado del importe de cada vocoy en el acto de recibir la orden para que lesean entregados, y,el restoel dia del peso do los mismos, que deberá efectúame precisamente dentro de quinto dia después de la fecha del remate.—Habana 24 de Febrero de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8ría., Rafael del Pino. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro el presento en la misma fecha.— Rafael del Pino. 705 R 26
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-instancia del distrito de Jesus María y Decano de Jos de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que consecuencia ile 1q3 autos ejecutivos seguidos por la Sociedad Raúl Itivi« y Compañía, contra Don José Pío Mazoria, por sí y como apoderado general de lo3 herederos de su Sr. padre, en cobro de pesoB, be dispuesto en cumplimiento de lo ordeuado por la Superioridad, para hacer efectivas las costas que en la misma se adeudan, se saque á pública subasta el potiero denominado «Cobarrubia,» situado en d término municipal de Bitabauó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, letssado en la cantidad de diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos ciucueula y cinco centavos en oro, según avaluó que obra en autos y so halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado núm, 12, cuyo acto tendrá lugar ti din veinte y siete del próximo Marzo á las nueve de su mañana en la 8ala de Audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se Interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Febreio gl de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Antonio González.	693 R 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que por providencia de fecha veinte del corriente, dictada en los autos ejecutivos seguidos por Pon Félix García Mata, contra Don Salvador Alfonso y Rodríguez, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veiute días el sitio de labor nombrado «Pepa Abrea,» situado en ei cuartón Capote, término municipal de Santa María del Rosario, distrito judicial de Guanabacoa, el cual ha sido tasado en la suma de tres mil pesos en oro; y t ara cuyo acto so ha señalado el día catorce de Abril del presente afio y hora de las dooe en los estrados de esle Juzgado; sito calle del Teniente Rey núm. 4, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los des tercios de su ávaluo. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habaua Fi brero 21 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Zacarías Brestnes.
700 R £6 .
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Deeauo de loa de es'a capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecnen-cia del incidente á la testamentarla de Dou Matías de ia Cruz Guerra, promovido por Don Manuel de Moya y Gelt, como legítimo consorte de Dí C&rmen Cortés, contra los herederos de Don Matías de la Cruz Guerra y Doña Bibiana Rodríguez, sobre propiedad de la estancia «Cruz del Timón,» he dispuesto se saque á pública subasta una estancia denominada «Cruz del Timón,» situada en e! barrio de Arroyo Apolo, término munici-[ pal de la Habana, compuesta de una y un ttrcio caballería de tierra, retasada en cinco mi) cuatrocientos ochenta y cinco pesos ochenta y tres centavos en oro; según ávaluo que obra en autos y se halla do manifiesto en la E-cribauía del actuario, cuyo aeto ba de tener efecto el día veinte y cuatro del próximo Muizo á las ocho de su mañana en el Jooal de Audiencia de este Juzgado y cou el fin de que los que so interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia sefialado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana Febrero 20 de 1885.—Pedro de Agiiero.—Por mandado de S. Sría., Autooio González. 702 R 26
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númer. s de la Gaceta oficial se convoque á Dou Juan Benito Heimidts, para que dentro del término de quinto dja comparezca en este Juzgado | ara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Pedro TiDale3, por hurto do prendas de Vtslir á I ou Alunado Iiorges. Y cuinpliuido lo mandado firmo lu presente en Sagra Ja Graude á 21 de Febrero de 1885.—AndiésS. Moreno. 711 C O 28 El Sr. Juez de primera ii stanc'a del distr todel filar lia d'spu sto á virtud de e.xhor o de! Juzgado de Remedios que por tres números coi secutivcs de lu Ge cea oficial se convoque á Don José Rodríguez Alvarez, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un aeto de justicia.—Habana 23 de Febrero de 1885.—Mateo G. Alvarez.	703, C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres númer- s de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á D. Fernando Per. z Cabrera, á sus familiares ó personas que puedan dar razón de su actual paradero, compare iendo estas en el Juzgado, sito Escobar núm. 146, á evacuar un acto de justicia.— Habana y Febrero 21 de 1885 — Eugenio Fernandi z Me Mahon.	704, C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lañéis.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficiar en Manzanillo y B jamo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
GhA.2ÑTGKA-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero uo bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache- de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JIJDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINIST U ATI VOS. EMPEORADO 39.—HABANA.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Reglamento para la ojecucíoa
DE LA
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra Be halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICIOlSr DE CUENTAS. IPHIBUQH T IIMII 1BSEIVH1 por Decreto del Gobierno General
08 27 08 MAYO DS 5881.
---w/Cllase de venta en esta imprenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY DEL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEGISLACION
DE
IXSTKUCUIOÍÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lai modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre. mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituid del Profesorado público, el do Oposición de Cdie. dras y todo lo concerniente á Instrucción Public».
Se ha concluido la impresión do esta impor, tanto obra que es la quo hoy rige en los Estable, cimientos de Enseñanza y so encuentraV.e vent» en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY I1G CASACIUX Y IIEflH El II II
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto Je 20 Je Julio Je 1SSJ,
Se vende en la Administración de este perio. dico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOBADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden Je 4 Je Enero Je 1883.
St Toad» »tata ItayrsnU i ^1-50 Billitil.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
SS VENDE
por la mitad de su valor por termiuar una testa— ría, la casa número GO calle del Santuario en Regla, se alquila en 40 pesos oro. Teniente-Rey número lí informarán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Bango Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenidoet el artículo 45 ile los Estatutos, ba acordado hoy qo* se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, pan celebrar Junta general ordinaria el 00 del próxiw Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle dt la Amargura número 3. Los objetos de esa reunios serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente ' dos vocales de la Junta Directiva, por haber inuett: la persona que desempeñaba el primero de esos carga yhabertermiiiadoeltieinpo.de su ejercicio los que teniau los otro3 dos y determinar lo demás convenienH á los intereses del Banco.
Cou arreglo á lo ordenado en el artículo 16 *1« dichos Estatutos, se advierte |ue I03 libros y ilocu» tos de la Sociedad y el informe anual sobro los re» lados de las operaciones estarán durante el térmic entre esta convocatoria y la citada Junta general,. disposición de los Sres. accionistas en el escritorio Je la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18¿5.—Pedro (hi\'A Llórente, Secretario.
LEGISLACION
"Vigente cíe Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CompaSía dk Almacenes di Regla Y Banco DI Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cilft Sres. Accionistas para la primera sesión de ja J»»# General ordinaria que tendrá lugar el diá 21 délo miente á lns doce de Ja mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Br lance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informes»™ las operaciones del mismo año, procediéudose ni o™ bramiento de la Comisión de exátnen de cueniss' demás particulares que correspondan. Y se ndv>| que según el artículo 5q del Reglamento, son valí los acuerdos cualquiera que sea el número de Sod* concurrentes.	,¿j
Habana Febrero 16 de 1885.—Arturo Ann>H
ESPECTACULOS.
TEATRO RE TACOS.
TEMPODABA DE 18§3.
DR. JOAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«lUIJÍTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
JDJi3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA Je D. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
Empresario: Mr. Mauricio Graií.
7!.1 función de abono hoy Sábado 28 de 1885, por única vez se pondrá en escena la dtv obra de Charles Lecocq, titulada:
LA F1LLE DE MADAME U0
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos jap°ne®^ Chistosos clowns.—Leones africanos.'! Elefante Romeo.—Un hermoso Le0P®U| Todos los jueves función de n)0 jj ! los dias festivos matinée á la una tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL