misina.-
en ia causa que contra él iustruyo por quebrantamiento el delito de estafa (te condena; cierto y ¡seguro de que haciéndolo así se le seguro de que si asi oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de- justicia y eu otro caso se clarará rebelde y contumaz é incurso en las pena« que marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.--Habana y Marzo 30 de 1885.—Alejandro Laurel.—
Por mandato de su Sría. y por Don Julio Riverún, Manuel Rulos.	1110 E O 8
Pon Juan Vablés Pagés, Juez de primera instancia eu i repiedad del <!i«trito <lel Cetro.
P r este mi prirm r edicto, eit ■, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Julián, hijo de bou Francisco Fermín y D? Isabel Tranquilina, natural de esta, soltero. tic30 á 32 años de edad y labiador, para que detipo del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de tsta ciudad á descaígarse de la culpa que le resdi- seguido en unión de otros por quebrantamiento de eon-ta eu la causa que se lo sigue por hurto de un caballo á dena 6 infidelidad en la custodia de presos; cierto y te-Don Bonifacio Valdés Alvamlo; cierto y seguro de que guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, cont-ano se le declarará tebelde y contumaz y por bas- . é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estante los estrados del Juzgado para los trámites ulterio- j trado.s del Juzgado donde se le harán las notificaciones res del procedimiento.—Habana y Marzo 21 de 1885.— ; que ocurran.—Güines y Marzo 7 de 1885.—Gerardo F. Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sría., Antonio | Ue la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Alvaivz Insua. Y para su publicación en la Gaceta ott- Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el pre-
por medio de falsificación; cierto y que j10 desean continuar como tales, y se les
isose^iTde^Ja'rarárebeld'eycontu- suspenderá el periódico; esperando déla maz y sé entenderán c n I03 estrados del Juzgado las benevolencia de los mismos, que no darán notificaciones y demás trámites que le resulten eu la
Habana y Marzo 17 de 1885.—Cárlos Q. de la lugai a tomar esta Ultima medida.
Torre.—Por mandado de B. Sría., Angel Llanusa.
978 E O 5
D. Gerard» F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Ayeslay Gómez, natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, de 29 ufios, casado é hijo tie D. At gel y DI Estefanía, para que en el término de nueve «lias comparezca ante i» Escribanía del uctuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le ha
Habana Marzo cisco de P. Arazoza.
24 de 1885.—Fran-
ciai libro la presente.—Antonio Alvarez Insua.
1071 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por rsto mi stgundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eligió Fert:ánde% cuyas generales se ignoran, para que dentro de un- ve dias después de la pulilii ación de este anuncio re presente en este Juzgado sito Ten i- nte Rey númeró-4, á de cargarte de la culpa que le resulta en la < ansa que instruyo por falsificación da cédula personal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y tío lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,' con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 30 de 1885,—Alejandro L.jyrel. — Por mandato de su Sría. y por D. Julio Rivarón, Manuel Baños.	1109 E O 7
Don Joaquin María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jarueo y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Cijas, de las generales que se ign< ran, para que dentro de nuevo dias se presente en !a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por doble asesinato, robo y rebelión; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bustante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Marzo 4 de 1885.—Joaquín MI Becerra.— Buenaventura Sánchez. Y para que el presente se inserte en tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jarueo Marzo 26 de 1835. Buena'entura Sánchez.	1117 E O 7
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera Instancia interino de Jarueo, etc. «
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo á D. Andrés Domínguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieja y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la eau„a —Jarueo y Marzo 4 de 1885.—Joaquín María Be-cerra.—Buenaventura ¡Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expi do el presente en Jarueo Marzo 26 de 1885.—Buenaventura Sánchez.	1118 E O 7
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez, de primera instancia del elistrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don José Antonio Fernández Matías, natural de Collado, proviucia de Oviedo, soltero, de 17 años, dependiente y vecino que era de la calle de la Salud números
9	y 11, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor uúm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de
10	contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por
bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que Ocurran.—Habana y Marzo 26 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galietti.	1122 EOS
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de un tren de coches, calle de Dragones entre Aguila y Galiauo, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito calle de In quisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dou Ma gín MI Núfiez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le de-clatará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 26 de 1885.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por mandado de suSría., Arturo Galietti.	1121 EOS
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Eustaquio Alfonso Zamora y pardo Juan b ranciseo Zumosa, que se dicen st r el primero, vecino de Pinar del Rio, y el segundo de Artemisa, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión con otios por juego al prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia que dando incursos caso contrario en las penas de la Ley.— Han Cristóbal y Marzo 12 de 1885.—José MI de la Torre —Por su Orden, Santiago H. Gutierre/, de Oelis.
958 E O 5
D. Carlos Q de la Torre y Coviati, Juez de primera ins taucia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.0 á Don Fernando Rosa y Larreinaga, hi o de D. Manuel y Doña Resario, natural de esta, casado, mayor de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á noiifiearse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que eu unión de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra' rá recta y cumplida justicia y caso eoutratio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ul teriores trámites del procedimiento.—Habana y Marzo 13 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.	980 E O 5
sente.—Güines fecha ut supra.—Ldo.
REMATES.
Juan Bta.
933 E O
Díaz.
2
.A. viso.
E11 esta fecha y por ante el Notario publico don J osé Má Gamboa, he revocado el poder para pleitos que en 19 de Noviembre próximo pasado otorgué los procuradores D. Florentino Quiñones de Sagua la Grande y á los de esta Ciudad, D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, D. Ramón Rivas, D. Esteban de la Tejera y D. Nicolás Sterling y Varona, todos bajo la dirección del Ldo. D. José G. Lozano, á todos los cuales dejo en su buena opinión y fama.
Habana 26 de Marzo de 1835.—Trinidad Baudet Landa, viuda de Janbg.

PARTE ECONOMICA.
Don Juan Valdés Pagés, Juez tie ptimera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el pr»sente se saca á pública subasta el ingenio «Jesús María (a) Garro« y su potrero anexo «Encarnación (a) Govín,» ubicados en el término municipal de Guauajay, cuartón de Bañes, provincia de Pinar del Rio, t.taeado en la cantidad de doscientos cincuenta y cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos siete centavos oro, señalándose para que tenga lugar el acto el dia once del próximo venidero Mayo, á ias doce y en las puertas de este Juzgado, calle da Acosta número 32, pudiendo los que deseen hacer proposición ocurrir á la Esct ibanía del actuario para más datos. Que así lo tengo di-puesto á consecueucia de los autos promovidos por DI Petroua del Corral deFornari como heredera de su hermano D. Tomás contra la sucesión de D. Miguel del Corral en cobro de pesos.—Habana y Marzo 23 de 1885. -Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	1124 R 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la casa calle de la Esperanza núm. 102, señalado para el dia siete del mes de Mayo próximo venldeto á l is nueve de la mañana en el Juzgado, sito cabe de la Habana número 49, cuya ñuca lia sido tasada en mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y tres centavos en oro, á fin de que los que quisiesen lucer proposiciones acudan el dia y hora señalado con advertencia que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio del avalúo al contado y que la tasación se halla de manifiesto en la Secreta!ía del Juzgado. Así lo he dispuesto en las diligencias voluntarias promovidas por el pardo José MI Murguia, para acreditar la utilidad y necesidad de la venta de dicha casa que adquirió para su menor hijo Eduardo Catalino Indalecio Murguia y Chappi. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Marzo 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1119 R 5
CONVOCATORIAS.
Don Aureliauo Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que eu el términode nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los moreDOs Nazario Granados y Bernabé Velez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifieaoione-« y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 18 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su Hrla., Gaspar Ba-rona.	1034 E O 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Caridad Reyes, labrador y vecino de Colón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de documento público; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio,—Colóu y Marzo 11 de 1885.—Tomás Valls.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
975 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático kustaquio, cuyo apellido, vecindad y edad se ignoran, natural de Cantón, soltero y jornalero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Miguel García Quintana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurHo eu las penas de la Ley.—Habana y Marzo 26 dry 1835 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría-, José Nicolás de Ortega.	1070 E O 5
Don t árlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo á Don Calixto Aceito y Trigo, b{jo de D. Lúeas y DI Josefa, natural de Cáceles, soltero, cajista, y de 25 años, liara que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarle del traslado de la acusación fiscal formulada en la causa que se le sigue por atentado cont1 a agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admioistraiá cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estradt s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Marzo 21 de 1885.—1 arlos Quintín de la Torre.—lor" mandato de su Sría., Elisio Bonacbea.	1051 E O 6
D.on Cárlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer e iieto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso García Salvá, natural de Murcia soltero, del comercio, de 42 afn s, hijo de D. Serafín y DI Isabel y cuyo actual domicilio te ignora, para que en el término de nueve dias á contar desde <sta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse üe la sentencia recaída en la causa que eu este Juzgado se le sigue por
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur be esta ciudad y su partido, p r ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á í>. A drés Lorenzo, vecino de esta ciudad, para que dentro del términode quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contra el mencionado Lorenzo por expendición de billete de Banco falso, Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Matanzas á 24 de Marzo de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
1096, C O 7
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha di puesto que por tres númer. s de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Almeida Ramos, vecino que fué de Canasí, para que dentro del término de quinto dia cotnpaiezca en este Juzgarlo para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el nien-c onado Almeida Ramos or esfafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenta en M. tanzas á 27 de Marzo de 1885.—Ldo. Juan Vinagerus.	1099, C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dist ito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial so co-ivoque á DI Rufina del Castillo, legítima consorte de Don Antonio Rodríguez Fernández, vecino de Factoría núm. 100, á fin de que después del últ mo anuncio se presente e 1 este Juzgado á manif- s-tar lo que intense á su derecho resp cto á la solicitud de aquél de que se le expid» 1 asaporte para ausentarse á la Penínsu'a, - ada su ausencia. Y para su pubi cación libro la present“.—Habana y Marzo 28 de 1835.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1120, C O 7
El Sr. Juez de primera ¡infancia de e-ta y su partido, por ante mí lia dispuesto se convoque que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana á Don Vi ente Pérez Galí. natural de Castellón de Ía Plana, de 28 años de edad, soltero y de oficio campo, para que se presente en la Escribanía del actuaiio á ser notificólo del auto en que se le confiere traslado de la represent c ón del Sr. fiscal, sclic-tundo la absolución libre del mismo, como proce-ado en la causa que en unión de ot'o se le sigue ior desobediencia y atentado á ia autoridad, con el fin de que nombre procurad r y abogado que le defiendan. Y para su publicación libro la pr.sent?.—Bavamo y Marzo 17 de 1885.—Modesto Ante.	1114, C O 7
Q-A-lsT C3-A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de irpprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
D<í venta en esta Imprenta.
MEMORIAS
DE I.A
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suseritores; y á cuatro pesos cincuenta centavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ABRIL DE 1885.
Juuta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Habiendo regresado el que suscribe de la Península, hace presente que, se ha vuelto á encargar de la Dirección de este Periódico y do sus asuntos particulares, y que al ausentarse de esta Isla, en el mes de Julio del año próximo pasado, revocó todos los poderes para pleitos y cobros que con anterioridad había otorgado á varios señores Letrados de esta Capital, á todos los cuales deja en su buena opinión y fama, estando satisfecho del buen desempeño de sus cargos dejando subsistente únicamente el que en el citado mes de Julio confirió al Sr. D. José Pulido y González, por ante el Notario D. Carlos Amores y Sanz, para que en caso de ausencia ó enfermedad pueda representarlo en todos sus actos.
Habana, l.° de Abril de 1885.
FrceVsoisoo de 0?. fb'azoza.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
)
)
AVISO
A los Sres. Suseritores de la “Gaceta Oficial” en Sagua la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suseritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suseritores ‘que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
LEGISLATION
DFj
INST9UCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentraV.e venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#S Billetes el ejemplar.
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL OALOE SEL SOSAS
Impresiones y Cantares.
XiXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejeiQ. piar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remi-tiendo su importe.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana^ con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para ios que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE DA
ffl DE CASAdOÎI Ï REVISION ESI 10 III
PASA LAS ISLAS
DE

OBRA 1>R TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gacet en todas las librerías de esta capita $5BiB.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y OONTENCIOSO-ADMINIST ILATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'einplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PÜERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE LA
LEI DEL REGISTRO CIVIL
EN IAS ISLAS DE
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA.
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos,
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS FDBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
AMIENTO PARA El EJHION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar,
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hecha» extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Inero de 1883. Si mi»# ib iit» ImjMBl* i $1<50 BiUitti.
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1883.
Se vende en la Administración de. este periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
LEGISLACION
■Vigente tie Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABATsTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta., Teniente Rey 23.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENBICIOÑ DE CUENTAS. IPROBIBI 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
88 27 08 MAYO 08 1881.
— :o:
-RÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 8 DE ABRIL DE 1885.
A las
8.—EL PROLOGO.
Alas 9.-LOS ESTANQUEROS AEREOS.
las 10.—TOROS EN PARIS. l§ígg::s’BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.’^a^
CIRCO DE PÜBILLOXES.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda y os dias festivos matinée á la una de la jHirdo
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
MPRENÏA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.1