Banco Español do la Isla de Cuba
Habiéndose preseutado al cange en la caja de este „	#	ipf
Banco, billetes de á tres pesos á los cuales falta de un centavos 6 intereses desde primero Marzo de I08U, propietario de esta villa y su partido judicial modo simétrico una parte del dorso ó doble papel en- hasta la fe' ha en que se verifique el reintegro, en vir- Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íi
cornudo del mismo, el Consejo do Gobierno de este tud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del D. Julio Chaye/.,, para que en e) termino de nueve «lias
coruuuu un	J .	, ,	i t'-m....i i»	i-i.	contados desde la feoba se pragente en la cárcel pública
Banco, en sesión del día de hoy hn acordado que en lo Tribunal de Cuenta de esta Isla.^ ^ íoo= m Q_____ A descargarse de la culpa que lo multa en la causaque
se le sigue por lesión« s; cierto y seguro de que si así lo
sucesivo no se admitan u¡ caugeeu los billetes que se Santiago de Cuba 9 de Abril de 1885. El^ Secrehallen en « se «atado ó sea ú los que falta u a parte del latió. ÍVmces/ao Do<h. El Jefe Instructor, \rga. papel «leí «lorso en la forma que puede v rse en el que se hslla demuestra en el ¡taguan del Establecimiento,
L > que se anuncia el público para gemerai cono- , cimiento.	J
Habana Mayo 1 de 1885 —El Gobernador, José Cànova* del Cattillo.	,
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Majo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrí« á 237 p.g y cierra de 236* i 237 p.§ í la» don. FONDOS PUBLICOS.
(lenta 3 p.§ Intorís y 1 do amortización anual..................................
Mem id. y 2 id.......................
fdoiu du untiali Inde. ................
Itíllute* hiputeoitrioa................
Idem dui Ayuntamiento..................
76 í 754 p.S I). oro. Sin operai-ione*.
6< j á COJ p.~ D. oro. Sin operación--*.
II
F-a
ACCIONES.
i 59 p.g D. oro.
lí.nco Español do la lela de Cuba.... 11 5 10 p.í
Banco Industrial..................... #2 í 61 p.|
Banco y Compañía de Almacenes da Regla y del Comercio................... 66
Banco y Almacenos do Santa Catalina.... Sin operacionee.
Banco Agríoola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Si» operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........................
Empresa do Fomonto y Navegaoión del
gur................................ Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores de la Bahía............................... Idem.
Compañía de Almaconee de Hucendado*. Idem.
Compañía do Almaoonos do Depósitos de
la llabnna.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matínzas........................ Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de oaminos de hierro de ¡a Habana.................................••
Idem de Matanzas á Sabanilla......... 56
Idem d* Cárdenas y Jóoaro............ 11
Idem de Cionfuegos y Villaolara...... 53
Idem de Sagua la Grande ............. 45
Idem do Caibarién á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste.......................
Idem.de la Bahía de la Habana á Matanzas .......................... ...
Idem Urbano.......*.................. 51	_ _
Idem del Cobre....................... Sin operaciones.
Idem de Cuba..............'.......... Idem.
Botinería de Cárdenas................ Idem.
OBLIGACIONES.
D. aro.
Û. uro. D. oro.
7»	i n	P-§	D.	oro.
56	í 55	P-o	D.	oro.
11	í 10	P-g	D.	oro.
53	á 52	P-S	D.	oro.
45	í 44	P-g	D.	oro.
4«	i 45	P-o	D.	oro.
113	á 62	P-S	D.	oro.
Sin operseione*.				
51	í 50	p-g	D.	©ro.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 interés anual Idem do lo* Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ interés anual.................
Sin operaciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
	
	
	í *64 á 61 p.gP. 60 <t|T.
		 3} íí 41 p.g P. 60 div.
	f 8 á 84 P.gP- 80 dlv-
	( 8 p.2 hait» 3 musei,
{.huta 6, or. y billete».	
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-]
jo S regular........................-
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior & regular número 8 A 8
H-) .....;...■................... Nominal.
Id. bueno a superior numero lo á 11 .
Quebrado inferior & regular número 12 &
14.................................
Id. bueno número 15 ú 16 id..........
Id. superior número 17 í 18..........
Id. florete número 19 i 20...........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 número.
i 96.—De 4} i 5|) rls. @ oro, según envase y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 99.—De 31 1 4 rls. oro @ aegún envase y nfi-
AZÚOAR UASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 i 90.—D» 31 i 4
ere
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
D. Julio Montemar y Larra.
D. Jaoobo Sánchez Villalba, auxiliar da Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gunii y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 9 da Mayo de 1885.—El Síndico, M. Nrtñez.
rls.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública • de la 'provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración de Hacienda de esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 cu favor de D. José de Jesús García, y por la suma de 12088 pesetas 01 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Coíector de efectos timbrado», de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince días fijado para la publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Dou Cirios R. Vega y Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefi Instructor del expediente de Alcaucer rollo número 2* contra D Jeté Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz.
Por el presente edicto, cito y llamo á D. José
Ádminittración principal de Hacienda provincia de Sudi Clara.
Alcances.
de la
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará retelde y contumaz y por las tan Ir s los estrados del Juzgado peía las ut t'fie -clones y demás trám¡t«s que ocurran.*-S «gua' la Glande y Mayo7«le 1885.—Clíodlo Grande.—Por mandato de S. feria., Calixto Mí Cusáis y Valdés.	1581 a, o 10
L o. Don Miguel Frauc sea Viondi y Rodríguez, Juez
Municipal «le esta villa.
Por el presente mi único edicto se cita á D Emiljo José González, vecino que era de esta población en v« inte y sei* d 1 pasado, para que comparezca en este Juzgado, cal'e de Cadenas núm. 15, á las nueve de la mañana del márles doce de Mayo próximo, á fin de celebrar el correspondiente juicio de fa tas con D. Virginio L6p»z, por las lesiones que á este le causara, bajo el apercibimiento de quu si no comparece se seguirá el auto en su rebeldía, par-índole el perjuicio que haya lugar y advertido de «que d«beá venir con la i rueb-s que desee utilizar.—Lado en Guanabacoa á £0 do Ab il
reglamento.
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador j Princ'pa1, Francicco l-óprz de Huro.
D. Luis Alvuruz Torres, Jefe Eco ti ó r. ico que ha sido deasta Pioviucia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se servirán prcsenlarse eu esta Administración Piincipal dentro del término de treinta dias á partir desde esta fecha al objeto de recojr*r para contestar el pliego de cargos que se ha formulado á dicho causante consecuente á expediente que instruye por desfalco 69ta Administración contra el Recaudador del Consumo de Ganado D. José Basanta, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin haberse contestado el expresado pliego se procederá á dictar la resolución correspondiente llevándose adelante el procedimiento.
Santa Clara Mayo 6 de 1885.—E! Administrador Principal, Venancio López de Haro.
1). Juan Antonio Fernández Alegre, ó persona autorizada al efecto se servirá presentar en esta Ad* ministración Principal dentro del plazo de veinte días, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que depositó aquel en la Tesorería General para garantir su manejo como Administrador de Rentas que ha sido de Sagua la Grande.
En la inteligencia de que si dentro de dicho término no que«la efectuada la entrega del referido documento ,	...	, „
se procederá á su anulación con los demás trámites de	1427?E*
Don Ramón Muría dé Arúiztegui, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi ic oer edicto, cit<\ llamo y'emplazo á Don G-róuimo Figuercdo, natuial «le Canarias, rasado, «Je 2« afl- r «le ed- d, hijo <!e Dou Miguel y D.1 Juan«-, .para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cári-el á di »cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
3uien se eutendeián las notificaciones y demás trámites e la causa.—Habana y Mayo 7 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Ga-lletti.	1563 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por eBte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Las«, natural de Cabañas, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 36 años, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resalta «ir la causa que contra él instruyo por estafa al mareuo Lúeas Valdés Herrera; cierto y seguro de que si i sí lo liaee se lo oirá y administra)á justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tráraihs ulteriores uel procedimiento,—Habana Mayo 4 de 1885 —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino.	1561 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera ius-tancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martín, cuyas naturalidad y demás generales se ignoran, encargado que fué de la casa de vecindad, sita en la calle de Monserrato núm. 43, para que en el término de nueve días á contar desdé esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ü descargarse «lela oulpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D- José López lie Santa Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de fi> contrario se le declarará rebelde y coututnaz y se entenderán con los estra losdel Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma —Habana Mayo 1? de 1885.—(Jarlos Q,. de la Torre.—Por mandato de Su Sida., Angel Lla-Husa.	1492 E O 9
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer e ficto cito, llamo y emplazo á D. Justo Cáriienas, natural de Palm itas, vecino de Güira de Melena, easado, del campo, de 31 años de edad y sin instrucción, para que en el tórmino de nueve días ae pre-ente eu este Juzgado á notificar e del fallo dicta do on la causa seguida p >r lesiones en riña; ciert" de que •si así lo hiciere se le administra'á justicia.—San Antonio Mayo 4 de 1885. Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y par i su publioació > en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente.—S*n Antonio fecha ut supra.—Agustín Costra.
1530, E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Monseiraté, etc.
Por ¡este mi tercer edicto y i rigón cito, llamo y emplazo á ios asiálicos Andrés Martínez, natural de Cantón, del comercio, soltero, de 36 años de edad; y Nicolás Achón, natural de Cantón, soltero, dependieute-y de 30 años, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este anuncio se presente en la Real cárcel á deraargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; cienos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucur-aes en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entender n las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mavo 6 de 1885 —Alejaudro Laurel.—Por mandato de su Brfa., Julio Riverou.	1544 E O 8
Dou Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primeia instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Ortega y Martínez, natural de Sau Cristóbal, provincia «le Pinar del Rio, «le estndo soltero, «te 50 años de edad, de oficio campo, Jtijo de Don José y Di Serafina y vecino de la Macagua, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta
lltre. Apuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de Pinilloa número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-biica y una verdadera obligación de la autoridad local precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proceder á la demolición déla misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo qüe se anuncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; en la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlq por cuenta del propietario del terreno, cobrándose ael valor de este los costos y y gasto» que se originen.
Cárdenas 24 de Abril de 1885.—El Alcalde Presidente, Arcwjo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se connideien con derecho á heredar á Doña Rita Dorado y Miitíuez, natural de esta, de 32 años «le edad, de estado sJt«ra, hija legitima de Don José María Dorado y Doña María de los Angeles Martínez, que falleció en estu ciudad, en diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, siendo vecina de la calle de Dragones número 25, para aue comparez au á deducirlo «teatro del término de veinte dias, apereibi-dop de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar si así no lo verifica. Que asi lo tengo mandado en el Intestado de la expresada Di Rita Dorado y Martínez. —Habana y Ma> o 5 de 18S5.—Pe 1ro de Agüero.—Por mandato de su Sría,, Br. Bernarda del Junco.
1562 A O 9
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregop, cito, llamo y emplazo á"D. Felipe Díaz Parra, hijo «le Don Luis y Di María, natural «le Mobil», soltero, albañil, de 36 años de edad y vecino que era de la calle de (. ádiz número 30, pura que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en i|t causa que en eBte Juzgado se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rec'a y cumplidajusticia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena* de la Ley y por bastante los Estrado* del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.- Hatuna y Mayo 7 de 1885.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.	1574 E Já 10
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de geléu.
Por este mi tercer e ficto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguirre y Petre, hijo de Juan y de María, natural de Matanzas, casado, sastre y de 39 uñ« s, para que en ej término de nueve dias á contar des ie est» fecha se presente ep este Juzgado, calle del Prado núm. 33 á descargarse ue lg culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue ppr el delito de estafa; cierto y seguro de que si así Jo hieleie se le ojrij y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c n los estradog del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 2 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Angel Llanusa.
1578 E O 10
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Díaz y Milián, nalural de Canarias, de 44
nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le r< bufia en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastnnto los estrados del Juzgado con quieu se erí tenderán los trámites posbiriores de! juicio.—Sagua la Grande Abril 26 de 188-5.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mí Ca-als y Valdés.
1498 E O 8 I). Cláudio, Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo a' moreno Jaime, á fin iiequeen el término do nu«*ve dina contados desde la lecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que huciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande y Abril 26 de 1885.—Cláudio Grande y Rousi.—Por mandato de su Sría., Calixto Mí Cssals y Valdés. 1499 E O 8
por
En la causa sequida coutri el asiático Eugeni . . hurto, el Sr. Juez «le primera iu-t inda do e»te p*?’
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jisús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por el pr< s< rite edicto bogo saber: que á ronaecuen cía del inteetado de Don Manuel Albo y López, he dispuesto be saque á publica-subasta una tusa situada ei esta ciudad calle de Someruelos núm. 8, tasada en cuatro mil quinientos nóvenla y ocho pisos cincuenta \ dos centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla «le manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 12, cuyo arto ha de tener efect' el dia trece del próximo junio, á las nueve de eu mañana en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publieacióu en tres números consecutivos de la Gacetu oficial.—Habana 6 de Mayo de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de en Srfn., Antonio González.	1570 R 10
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera in:--taucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Luis Martínez Vignier contra el Dr. Don Jesús Benigno Galvez continuados para llevar á efecto por la vía de apremio el convenio que se celebló por el cual el acreedor concedió moratoria al deudor para el pago de la cantidad reclamada que quedó fijada en la suma de seis mil quinien tos sesenta y seis pesos noventa centavos oro, sin «jue por el expresado deudor se haya efectuado el pago, se ha «liapuisto se subaste por el termino de ocho días un crédito de dos mil cieuto cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro que por honorarios y suplemento, tiene asignado el Dr. Galvez en la testamentarla de Di Encamación Martínez, y ha sino embargado y avaluado pericialmente eu mil setenta y dos pesos veinte y cinco centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor el dia diez y nueve del corriente, á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, calle «te Iuquisidor núm. 35; en la inteligencia de que el rematador cualquiera que sea. ha de consignar en el mismo acto la cantidad por la cual quede rematado el crédito, por sí ó para otra persona, en onzas di-oro del cuño nacional, 6 eu su defecto se tendrá por no hecha la oferta á su perjuicio.—Habana y Mayo 7 de 1885.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1565 R 9
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto »chace público: que en el juicio ejeoutlvo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Sr. Don Miguel Jané y Olió en cobro de pesos, he señalado el dia tres de Junio próximo, á las ocho de la mañana en la sala audiencia del Juzgado calle del Inquisidor número 35, paia el remate de ura casa de alto y bajo, de cantería, situada en la calle del Prado número 125, apreciada por peritos en la suma de ochenta mil veinte y cinco pesos seseuta centavos oro. según tasación que existe en la Escribanía, cuya finca fué embargada al deudor; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana y Mayo 4 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su feria., Rafael del Pino.	1549 R 8
iido se ha servido disponer cjue por tres números con st-cuiivos de la Gac ta ofit iai se convo iuoáb* Mari' González Bejer-.no y asiático Zacaiías Fú, puraque»? e término de qui-.t díase pre ent-m en este Mizgui á praciear un > ct«> d • justicia.—Sagua la Grande.Ai>rií 29 de 1885.—Calixto María Casal» y Valdés.
..	1513,	C	O	8
En la causa formada por legiones á D. José Quarf» rratna, el Sr. Juez «le primera instancia <n t ro« leda i
de e-te partido se ha servido disponer que por tr«s ntt meros consecutivos de la Gaceta • ficial se convoque ui citado Guadarrama, para que en el término de qmni, día se pres> lite en « ste Juzgado á pra. ticar un neto «1« justicia Dispuesto en dh-lia «-ansa. Y para su pub ¡w, cióu extiendo la presente.—Sagua la Grande Abril nó le 1885,—Calixto María Casa s y Valdés.
1514,	C	O	8
F-1 Sr. Juez de prime-a instancia jel distrito de j sús María, por ante h 1 dispu. sto se Convoque por trei nútnei03 de la Gacela cfi.Jai al moreno Aurefio Mota les, natural de Guauajay, de 9 años y vecino qU» fü¿ en Mayo último de la « al'e de la Economía núm, 1 para que dentro «le tercero día se pre-e te en e-te Ju7' gado, calle de la Habana núm 49, á evacuar un ai-to de justicia en causa por hurto.—Habana A bril 30 «le I885 —Sr. Bernardo o el Junco.	1519,	C	O	8	'
El 8r. Juez de priim ra instancia del d strito de j». sús Ma la (,or ante mí ha d'spue-io se convoque nor tres números de b* Gac. ta oli- ial á I). Victnrmi o 1er-nández y Menéndrz, • e Oviedo, toit- ro, depe di.nte" le 19 años y vecino que fué de Monte 85 á Don Julia» Vega y Rodríguez, «le Ovi «lo, soltero, tabaquera ih 17 añ« s y vteino que fuó de fesn Rafael 140; y á D. J08* Sierra Vega, vecino que fué do un almacén de p¡ img en la calie de O-Beiiiy, ptia qi e «t mn> de qulutulía compara/.'an «11 «ste Juzgado, cal o de la H ba a núm 49. a evacuar un acto de justicia en causa crintii ul _ Habana Abril 28 de 18:5.—Br. Bernardo del Jun o. '
1520, C O 8
I-Ia d¡si uesto el 8r. Jue/«1» primera instancia dd «listrito do Jesús M»rla que por tres números de la Gaceta oficial se convotiue 1D.‘ Toma-a Brito y Pír. z natural de Güines, casada, de 3« aflo3, 1 ara que «ientríj de quinto di 1 comí arezca en esto Juzsra«io á evacuar hd acto de justicia en causa ciminal Yp>ra su pubica-
eión libro la presente,—Habana Abril 30 de ÍS^-S._,yt'
Bernarilo del J unco.	1522. C O 6
El Sr. Juez de primera ins'auc a del distr to d - Je. sús María por ante «> í dispuesto qne se convoque por tres números de la Gaceta ofici»l al asiático Manuel Kessell, de Cantón, soltero. c> c:nero, de 46 afiosy VP. ciño que fué de la ca zada de! Monte núm 354, en el mes «le Diciembre último, para que -e píeseme (n ef[9 Juzgado, ctlle de la Habana 1 úm. 49 á evacúa* un acto de justicia en ciui-a por le-ioues que sufrió.—Habana Abril 28 de lc>85.—Br. Bernardo del Junco
1523,	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je. sús Mar,a ha. dispuesto por ante mí se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á D. Francisco Mtr ífien, fiche, natural de Regla, casado, de 62 años, del comer, ció y vecino «jue fué ce 1 • calle de la Esperanza ntlm 107, 1 ara qu>- dentr» de «minto día se presente en caté Juzga o, calle de la Habana rúm; 49, á evacuar un •cto de justte a en causa po> lesión que le infificion,-Habana Abril 29 de 1885.—Br. Bernar o del Junco
1524,	C O 8
El Sr. Juez rie primera instancia del distrito de Je--ús María por ante milla disnuesto se convoque por res números de la Gaceta oficial á D. Antonio Romero Llorens hatural «le Mura a, soltero, t»baqmro; deM años y vecino «jue fuó de Bitics 33, « ara que «Jentro «le quinto día com, are/ca en e.-te Juzgado, calle de la Ha baña núm. 49, á ev citar un acto ue justicia en causa por robo que le hici roo.—Habana Ab-il 25 de 1885.— Br. B«r ardo nel Junco.	1525. (10 8
El Sr. D. Pedro ce Agüero y Sá ch- z, Juez depri-mera instan ia del distrito de Jesús María por unte mí ha di-puesto se convoque por tras númer s de la fiare, ta oficial á lo »morenos luis Mandinga, nutiiralde Af icn, soltero' del campo, «le 34 años y vecino queiat en Julio del año pasad , «te la calle de Somerueb s 1 ú-«tero 34, y Martina Bassabe, de Af ica, viuda, de68 años y ve Ina «pie fué en A gofio úfiirno, de la ea'ledel güila núm. 278. para que dentro de quinto día comp». rezcan «n este Juzgad’. c 11-de la Hn baña rúm 49, á evacuar un acó «le justicia en causa por hurto,—Haba, na Abril 25 do 1885.—Br. Bernardo del Junco.
1526, O O 8
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Je sús Maria Ua dispu ato se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Mariano Keyuoso, Interventor que fué de ia Ordenación general de pagos, en Abril de j 1880 para que demro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49. á evacuar un ac-¡ (o de justicia en causa que instiuyo por sustracción de sellos de recibos.—Habana Abril 25 de 1885.—Br. Bernardo del J tinca.	1527. G09
Ha dispuesto el Sr. Jnez de ptimera instancia del distrito de Jusús María que por tres números de la Gaceta oficial »e c< nvnque á D. José Abrildes, para que dentro de quinto día c mi arezca en este Juzgado á evacuar un acto de juaiiciaen causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana Mayo 2 de 1885.—Br. Bernardo de! Juno >.	15.8, 0 0 9
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Gateara], por ante mí ha dispuesto que por tres números de 1« Gaceta oficial te notifique á D. Zetión del Camino, vecino que fué de esta
HABANA 10 DE MAYO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de li Habana.—Diputado de mes, el Exento. Sr. Condede Laguniilas.
SOCIEDADES Y EEXPRESAS.
villa á descargarte de la culpa que ie tinque á u. zeuón del Can:	.	,
resulta en la causa que se le sigue por robo; teguro de i C1ud»d. que en la c >usa que en unión de otpo ae le sigue ............................................ 1 por hurto á D. José Hu-tni, s" ha a br seido libremente
que si lo hiciere se le oirá y administrará yustic a y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1"S estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.— Colón y Abril 30 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. Lavarrla.
1543 E O 8
D. Tomás ValIs y Rodríguez, Juez de primera instancia propietatio de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Agustín Alvarez Fernández, vecino de Jagüey Grande, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por rapio de Di Otila Nodarse; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administ rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien Be entenderán lo» trámites posteriores del inicio.—Colón Abril 28 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
1542 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Erado.
Por este mi segundo ediclo, cito, ¡lamo y emp’azo al moreno Ignacio Hernández Ramírez ó se*a Teiesforo Caballero y Castro, natural de Ceiba Mocha, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio tabaquero, hijo de Cecilio y de Leouarda y vecino de esta, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha Be prestóte en t»te Juzgado á descargarse de ia culpa que le «sulla en la c^usa que se le sigue por hurto; s«guro de
con ficha veinte y oc^o de Marzo próximo pasado. Y para que Jo dispuesto tenga efecto libró la pvestnte.-Habatia Abril 28 de 1885.—Bernardino Buarez.
1531, C O 9
ElBr.Juez.de primera infiancadel distrito del Prado por ame mí ba dispuesto que por tres nútrier. s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manual y D. Antonio Isla, ve inos que eran de Ancha del Norte freDte al 1 ememerio de España para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 1 2 de 1885.—Venancio Díaz del Viünr.
1517, C O 9
El Sr, Jupa de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto | or ante -mí que por tres.números ¡ <le la Gaceta oficial se convoque al pardo Franci-co i Font. veclpo que era de la calle de San JoséesquiDa á la í de Soledad, para que dentro de tercero día compart-zca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en rauaa criminal.—Habana Abril 27 de 1875.—Venaneto1Díaz del Villar.	1548, C O 0
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad del distrit ’ de Guadalupe en la causa que pT ante mí cursa cor uso indebido de una céuula fi gltitna extendida á favof de otr « persona, contra L>. Ramón Piñeiro Camino, h i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tiburcio Bonet, vecino que era de la calle «le Cuba esquina á Sol, para que dentro i;e quinto dia después de último anuncio comparezca en e je Juagad >, sito Inquisidor núm. 35,
natura. —-----—. —	-------— — -tt—— ■, — — * — --e— —. **—*	o. «u .	, -	—- . — - - -^—....
años, easado, labrador y sin instrucción para que den-	que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y	Pre	tar	una declaración	en la	referida c«usa.	Y	para
tro del término da nueve dias á contar desde la fecha se	en cara confiar o se le declarará «be^de y contumaz y	eujjubllcaejón en	la Gao* ta oficial	expido	la 1	resente,
presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos "* le resulta en la cuusa que se fe sigue por lesión al uro-	se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—
reno Angel Le»l; cierto y segurada que si así lo hiciere	Habana y Mayo 5 de 1885.—Jo.é María Larrazábal.—
se le oira y administrará justicia y de lnepntpapjp se le	Por mandado de Su Srla.,	1545 E O 8
declarará re: elde y contumaz y por bastante loa estrar	Don ftamón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
dos del Juzgado para ios trámites «jue ocurran.—San I	táncia dpi Distrito de Guada'upe.
Amonio Abril 29 de 1885.—Ignacio de Castra. -Por su 1	Por este mi segundo efiiejo y pregón, cilo, llamo y
mandato, Agustín Castro. Y para su publicación por emplazo al asiático Pedro A-ám, natural de Macao, sol-ires números de la Gaceta oficia! libro el presente.—San tero, aplanchadory de 33 afios, para que en el término
de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente á descargarse de la culpa que lo resulta en es usa que se le sigue por el deli o de rifa no autorizóla; cierto y seguro de <^ue si así lo hiciere se le oirá y admi-'
Compañía de Almacenes de Reola v Banco ml Comercio.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de ronfurmiiltil con lo propuesto por la Comisión de glosa dáCuenta», ha resuelto la Junta Directiva proceder desdo lo del mes próximo al reparto de un 16 p.§ en acciones de esta Compañía, como importo de las utilidades de 1883 y 1884, y capital tecobrado por el contrato de 20 de Junio del IV de dichos silos.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
—
Compañía de
SEGUROS MÓTEOS
. “El Iris.”
CONTRA 1NCENP16
Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
14fil E O 10
Don Aureiinno Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BúrgosyJuez propietario de pripaera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don V’cente Rodríguez Dtuz, veciuo del Calabazar, de estatura regular, color blanco, liarbiir rapiño, pelo castafio, de 24 años de «dad y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desparvarse de la culpa que le resulta en lu causa que te le sigue por estafa á Don Patrocinio, Don Rafael y D? Pilar Marrara; eiisrto y seguro de que si asi lo hiciere se le adtnipistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y eputumuz y
—Habana Mayo 4 de 1885.—Arturo Galletti.
1552, con
El 8r. Juez de primera instanc'a eu propiedad del distrito-de Jetús María por ante luí ha dispuesto se convoque por tras números consecutivos de.s Gaceta I oflo’al á D. José Roel.que ha residido ferientemente • n la p ma lerpi de la calle de Neptuno esquina á Belas-coa n. con objeto de que se presente en este Juzgado, Habana núm. 49, dentro de «juinto día á evacuar un acto ue justicia eu causa criminal. Y para sn pubjicaoién expido ia presente.—Habana Abril 27 de 1S85.—Manuel Amlreu.	4557, COO
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del
t.rifr» rln T< efíu TVTa . <a	..».tn	<	v...	ti:..._i' *
nl^tratd justicia y délo contrario se le declarará rebelde distrito de J« sús Mafia, por ante mí ha dispuefioque y contu/ña? y ppr bafiante los E irados.del Juzgado pa- por tres númer« s consecutivos de‘la Gacela Oficial ae
ra que con ellos se eniien.dan jos trámites que ocurran.— .........■*--“■ J- ’ •
Habana Mayo 5 de 1885. -R*m0n Mí do Aráiztegui.—
Por mandado de su Sría., Artuio Galletti.
1551. E O 8
convoque s lo famifiaras de ia morena MafcéíJna parra, qqe falhejó ett el Hospital de Paula, el día primero d« i actual pura qqe dedtro de qnipto día comparezcan en este Juzga!«, o‘lie de la Habana número 49, á Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de ev.a war un acto de justicia en c-usa cr minal. y cuín-primera instancii del distrito del Prado.	pfitn .'o lo mandado expido la presente.—Habana y
Por este mi tejeer edicto, cito, Hamo y emplazo á Abril 28 de 1885 — Manuel Andreu. 1558, o O 9 D. Lutgardo Pimentel y 8«iayas, natural de San Lúcar ' El Sr, Jue» de primera instancia del distrito del „ .	. de fiarrameda, provincia «le Cádiz, de islario soltero, de Prado, por aot8 mí ha dispuesto que per tres números
por bastante los estrados del Juzgado para que con elfos 48 afios, de offéio cqcinero, á fin de que en el término rie consecutivos de la Gacpta oficial se convoque á ü. Robo entiendan las notificaciones y demás trámites del nueve dias contados dgsdp Ja ficha se presente en la que Rotolongo, vecino que fué de Reina 73, A fin de que juicio,—Bejucal y Mayo 1? de 1885.—Aureliano Martíu cárcel de esta ciudad á descargarte de 1/j.cufpa que Jo re» s? preseDt * en este Juzgado eq dja y l}ora hábil á pras-y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	sulla eu la cau-a que se le sigue 1 or hurto; seguro deque t6-r declapac-óq en caqsa que ragtiuyo cuntra el asiático
1505 E O 10	haciéndolo así se leoiiá y administrará justicia y de lo AntenioAngu-s.puesttsíiohedispuestoenautorecaí-
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de pfím.era instancia contrario se le declsrará rebelde y contumaz y por bas- d » «u dicha causa y con fecha cualro de Mayo del copropietario de esta villa y su partido.	tintes los estrados del Juzgado cou quieu se cntenderáu ffiet-te año, —Habana y Mayo 5 do 1885.—J<jsé Q 8u-
Por este mi. tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los tráiqi!*'8 posteriores del iufiio.—Hab-ma y M*yo 6	1504, C O 9
de 188Í5.—JofléMaría Larrazábal.-Por mandado de su P? Sr. D. Jorge de la Cslle y Gómez, Juez de pri-Sría , José B. Kgea. '	1§53 E O 8	( mera instancia interino del distrito Sur de e3ta ciunad
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, J uez de primera las- y “ü partido, por aqte mí fia dispu ato que por tras nú-tapcia del distrito de Jesús María.	merps de la Gaceta oficial se c«-avoque á D. Juan Ne-
Por este uii tercer edicfo, I jto, llamo y emplazo á uinger, para que dentro del término de tres di»s com» »	-	...r'	•	parezca en etfe Juzgado para evacuar un acto de justi-
E11 cumplimiento de loque dispone el artículo35 de los Estatutos y del acuerdo del Consejo de Dlrec-cuín tomado eu la sesión celebrada el dia del weí actual, convoco á los Sres. socios para la primera »fisión de la Junta General que se ha de efectuia el di» 13 del corriente á la una, en las oficinas de la Compañía que se encuentran establecidas en la casa número 46 de la calle del Empedrado esquina á la de Com-póstela.
En esa sesión se dará lectura á la memoria referente á las operaciones de la Compañía eD el «Bode 1884, en que terminó el trigésimo año social, se nombrará una comisión para el examen de dicha memora y de las cuentas de ingresos y pagos del citado ejeici-cio, y se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, por haber cumplido su tórnjino.
Habana 2 de Alayo de 1885.—El Secretario, blo González.
Mas»»
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 10 DE MAYO DE 1885.
las 8.—LA. VIZCONDESA DEL ALMIGO^
las 9.—TIBURONES Y MAIUAS.
D. Manuel del Sol, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se preseute eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu h causa que se le sigue por estafa á Don Andrés Oano; se gura de que haciéudoloasí se le oirá y administrará jm
«Ía e» Iq, crasa formada contra D. Pablo Maitoieli, por d sparo de arma rie fuego y lesiones al moreno Alejo
ticiay en caso contrailo se le declarará rebelde y coutu- Don Juan Chtccmy Escobar y D. Germán Eohemtn» maz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien día y Valdivit, naturales el uu<> de Guanabacba, ciga-?e entenderán los trámites posteriore* del juicio.—8aguá rrero y do 29 iños, y el otro de Saucti-Spiritul de 30
la Grande y Mayo 7 «le 1885.—Cláudio Grande.—Por su años, de campi, ámbos solterea, para que dentro de Lrfoilo. Y cumpliendo lo Jan'ado filinola presente mandato, Calixto Mí ( asals y Valdés.	nueve dias se (retenten eu este Juzgado, calie de la Ha- — Matanzas 4 de Mayo de 1885.—Ldo. Juan Vinajeras
+	.	.1582 E G 10 baña núm. 49,á evacuar el traslado que se le* ha con fe-■	1555, C O °9
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia rido en la causi que se le* s’gue por abusas deshonestos; ' El Sr. Jutz de ptimera insfancia del d strito Norte propietario de esta villa y su partido.	ciertos que gi tt*í lo hicieren ] a administraré justicia dees a c udad ba ispues.o convoe r por iste medio á las
Por este mi tep *r edicto, cito, llamo y emplazo al y de ufi tos deelararé rebeldes y contumaces é íl cursos personas que se crean con derecho á un caballo o- upa-Bioreno Mfinico García Oraioftez, á fip de que eD el tfir- en ls» penas d« la I*«y y por botante los «strados del do á D. Justo Puñales, en el día de ayer, de las señas tniup de nueve días contado? desde la ficha se preseute Jujcgàdo.—Huhtna Anril 25 «ie 1885.—Pedro de Agüero, siguientes; c 'pon, tordq mosqqeqdq eu el tere q anterior en la Real cárcel de esta villa 4 descargarse de la culpa —por maud^tode sj §ría., Br. Bernardo del Junco. 6 úxj-rés, tqr lo sqicio el po-ferior, calzado de J«-s uiés v que le resulta en la causa que se le sigue por uuebi-an-	!$2t E Q 8 mapo izquierda, cicatrices eu la cruz y co*tillaras de
lauiieuto de < otidena; seguro de que baciéudojo así se D. Gláudio Grande j R issi, Juez de primera in$taueia cchosQos y c.ut el hierro V. P. para que dentro Toauuín Bolívar, Ordenador general, que fué de	°,irft- y-i “d“Ji"í8,ra,á Justiom y en caso contrario se ia	ea propiedad deeste partido	de 1 qeve días se presenteu en el Juzgado á uu acto de
Joaquín	Iue ae Pag°» , declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-	Por este tui primer edicto, cito, llamo y emplazo al justicia e 1 causa cr.minal,—Matauza» Mavo 2 de 1885
p»r» que dentro del término de quince días eomparezc» dos del Juzgado con quien se entenderán los trámite» asiático Cauuto Dejado, á fin de que en el término de —Francisco V. Pérez.	1541 C O 8
las 10—EL NOVIO DE DOÑA INES. U^^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO. -sr
CUICO D£ PUBILL05K»*
SORPRENDENTES PUNCIONES CIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-^ Chistosos clowns.—Leones africanos.--' Elefante Romeo.—Un hermoso Leopar^ Todos los jueves función do mofla los dias festivos matinée á la una tarde.
de Ia
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
.IMPRENTA PEL HODIERNO Ï CAPITANIA GENERÉ
SJ-