QUINTA SECCION.
£>. Oírlos tanda
AUTOS.
Quintín de la Torre, Jira/ «le primera ins-• i» propiedad del Distrito «je Helen de esta Capital.
Por ol prefeuto se haoo saber: que á conseoueueia de loa autos a guidns por Don Joaquín (le Carrlon < oír-tra D.1 Francia* a Navarretey Don Leonardo del Monte en cobro ejecutivo de pisos, se Ira despachado el cian-dumiento de ejecución que íl la letra oice así:—D. Cáelos Quintín de la Torre, Juez de primera metano*» del distrito de Belen, etc. Cualquiera de los alguaciles de «ste Juzgado asistido de Escribano que dé fé, requerirá á Don L onardo del Monte y Dí Francisca Navarrete, para que en el acto dón y paguen a Don Joaquín de Cardón, la cantidad de tres mil qulnieutos pesos en oro, que ron en deberles según el pagaré «taigado en esta ciudad en primero de Julio de 1884 por D. José Feman-d>z de Velazco «orno apodend*> de aquéllos y á favi r del < i tu lo Sr. Carrón v c«*n vencimiento al pi irire ro de Octubre del ciu «lo año, pata atención* s del iugeti.o «Si ti< Donoín(!«*;• pi r los ¡uteifses * suputado* ;.l «un e por cii n o atiu 1 * por las c< sti.s can ales; y si no i*. Veiitb »rail pioee leiá á i mi argai les bienes suCcient< a á cubrir dicha cantidad, intenses, eo t,us causadas y que se cáu-aren hasta el efectivo p g. ; y hecho cítese de reinut1 á los deudores, eiiurdáudi se ee todo el Arden y furnia rstalhcido por la Ley: entendiéndose el requerimiento, embargo y citación de nrnate con e! Ex> ido. Sr. Alcalde municipal de esta ciudud-en reiiresentnsiou de los d* udi res, por ignorar e el domé i lio de é-tos.—
costas de oficio, fundándose en que los hechos objeto de la querella no constituían los delitos de injuria y ca um-nía que guiiiperse el querellant Qiiilez. Result-nlo: que éste ha interpmsto contra la anterior sentencie, re, ur-o de casación por- infracción de Ley. fundado en el nlimero segundo de la Regla 50 de la Ley Provisional, para la aplicación del Código Penul de la Isla de Cuba y Puerto Rico, c tando las siguientes infracciones: —Primera: La do artículo 1? d 1 C6 ligo Penal de Ultramar, »! no ealili ary penar como delito los h chos denunciados, cuando evidentemente los c nstítuyen.— Segnnd : La «leí sr fculo 471 del mismo • ódigo, en que sede^ne la . nlunmia puesto «pie lio »• estimábala exi tonel * de • s e de ito siendo a f que se imputaba al recurrente la comisión d uno de 1 s que dan h gar á pioccdiniiento oe bftolo. Ternera: La del 17- ilcl Código citado, «pie castiga al autor del delito de calumnia pro¡ agala par escrito y con publ oblad al no imponer al pioc sado la ena correspond ente á «lluho delito del que apare la íiitór. Y c arta: 1.1 del 475 de la repetí a Lev Pen 1 que define las injurias, al no estim ir la Sala surten-hid ra «pie 1 > constituyen las frases contenidas en la segundi i arte del comunicado, «jue indudable-iU'nte redundaban, en deshonra, descrédito y menosprecio del querellante. Visto. Siendo ponente ci Magistrado Don Luciano Borda por i nf rm-da > del designado Sr. Ga'CÍa Herrai'. Consideran lo- que el aitíeri-lo 471 d-1 C ódigo Penal vig« nte para las provincias de t ub i y Pee to Rico,' <a ifici de c i urania la falsa Diputación ‘’e un delito de los que dan lugar á i r .oedimien-to de oflc'o. onside ando: que la imputación di<igida en su periódico «El Alerta » por Don Fernando Gouza-bz a iecurr-nte c-on Joaqu n Quilez de explotar á la humanidad doliente con un título que no ilude ha fuese fa;so. < nstiluye el delito de calumnia propagada por escrito y C‘ n pub cidnd t< da vez qu r sil ta probado, que el tito o en virtud del rúa' ejercía su profesión de Mé licoel Quilez. es fehaclen e y leg timo, por hallarse a lomado de cu «utos re lUisitos se exigen para ser «fi
EDICTOS.
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de «sta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Pedro Perez García, natural de la Habana, vt eiro que f é de Melena, soltero, labrador de 29 Hilos de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública da esta villa á entup ir la condena que le lia sido impue ta cu la cauca que se le lia seguido por lesim es ul par lo Justo Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tioia y de lo contrario se le declarará rebelde y oon-I tu.nsz é incnr-io eu las penas de la ley y por bastante | los estrados del J u.gado donde se le har ta las nntilioa-! clones que ocurran.—Gü ín s y Enero 18 de 1885.— j Gerardo E. de la Reguera.— Por mandado de Su Bría.í Lilo. Juan Bautista Diuz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra. — Ldo. .1 uan Bia. Díaz.	171 E O 18
pu s'n en cansa por . xpendirion de papel. t»« de rifa no El Sr. D. José Lirio v Va¡ln r. Juez de primera ins-auto.Izada; y caso de no verifl-arlo le parará el perj.n- (anca en propiedad del distrito Sur de esta i u.dad y do consiguiente.— Hsbarra v Enero TS de ;.S85.-Pedro su partido por ante mí ha dispuesio que por tres nume-de Agüero.—Por bu maudato, Pedro Rodriguez Perez. ros «le la Gaceta oficial de la Habana se convoque á
139 E O 17	,D* Jo.-é Aiamoy Alvarez, de oficio tabaquero, para
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez'de primera ins .que dentro dei término de quinto «lia comparezca en cía del distrito de Jesús María.	e8te J uzb’?do PaJa evacuar un acto de justicia en la eau-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á sa formada contra el mor* no Antonio Domínguez, por Don Manuel Alvarez Perez, hijo de Dí Manuela Perez, lerione». Y cumpliendo lo mandado firmo la presente natural de Asturias, soltero, de 24 años, sa-tre y vecino
«tue fué ile la cal le do Soruerrados número 17, pai a que dentro do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le lia sido impui sta en caüra ror estafa; y si no lo hiciere le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 13 de 1885.— Pedro «le Agüero.—Por su mandado, Pedro Ro Irlguez Perez.	140 E O 17 53B
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-iaDcia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodriguez González, hijo de D. Ramón y de DI Manuela, natural de la villa de [nliesto, eu
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ; Asturias, soltero, de 34 años, peón de albañil y vecino propiedad del distrito del Cerro	|«iuefué de la calle de San Pedro nümero 2, para que
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y dentro de nuevo dias se presente en este Juzgado, calle emplazo al moreno Domingo Estenóz, natural de Qui- ¡de 1» Habana número 49, á prestar declaración en causa vieau, soltero, labrador y ue 29 años de edad; á fin de que se lo s'gue por hurto de una puerta persiana á Don que dentro del término de nueve dia-> se presente en es- ' José García; y en el caso de no verificarlo le parará el
te Juzgado, á descargarse de la culpa que b resulta en la causa que se te sigue p**r Imito de un.* v< gua al de m clase Ke ipe Camillér; cierto y seguro deque si lo hace se le oirá y administrará ju-tioia y de l.> contrario se le | declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien | se euteu .eráu los demás u(Imites que ocurran. Habana y Enero 15 de 1885;—Juan Valdé- Pagés —Por su maudato, Luis Blanco.	189 E O 18
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera ins-. tancia del Distrito de Belén (te esta Ciudad.
Por e*te tercer edicto, cito, llamo y * iuplazo á Don
perjuicio cons:guiente. —Habana y Enero 13 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por man lato de su Srfa., A ulonio Gonzdez.	142 E O 17
D ni Pedio de Agüero y Sun hez, Juez de primera instancia en propie latí del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito^ llamo y emplazo á D. Eulogio Perez. Roche, <*onoc¡do por Vicente el Isleño, natural de Canarias, soltero, de 27 afl( s de edad, jorna'ero y vecino que fué de la calle de Egido número 9, para que deuiro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de bi Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; seguro de que s' así lo hiciere se le oirá y administrará
en Matánzas á 5 de Enero do 1885 —Florencio Betau-c m 11.	93 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Mal í», lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). José Hueiro, vecino que se dice fué de la calle de Vilbgu* entre Sol y Muralla y criado que ha sido de la casa de huésdedes de la calzada del Monte núdi. 03, con objeto de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm, 49, á evacuar un acto de justicia en causa crimina'. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Habana Diciembre 30 de 1884.—Por D. Manuel Andreu, Pedro Rodriguez Perez.	27 O O 16
El Sr. D, Gabriel de Oliva y Larbe, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispuesto en causa por muerte del moreno Antonio Pedro, natural de Africa, veci-¡ no de San Antonio del l io Blanco, soltero, labrador y de 33 año?, que por tres números de la Gaceta oficial y ! tér mino de quinto dia se ofrezca dicha causa á lo.- pa-| l ientos mas piéxim s dd repetido moreno, por si en illa quiere n mootrar-c parte. Y i ara su publicación |eii di. ha Gacela oficial < orno está dispues’o expido l i píeseme —Jaruoo Diciembre 24 de la84.~Buenaventu-ia Sánchez.	12 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
Samuel Wh talks, natural de New Yo k, hijo de Don juncia y de lo contrario se le declarará rebelde y eon-
*---- ----------- --------- i-y y por bastan te
Enero 13 de 1885.
.	—	.	.	,	.ii	1) * II ti i . á<c*. ’ uiJiy w y t J
deestaciudad en lepresenti.c « ni de los rep. tidos «leu- tido del to c n las que el dote?, por ignorarse el domicilio de lis mismo-. Yá do; que e; 475 d“line con fin de que Ibgue á conocimiento de los mencionados I .
Francisca Navarrete y I). Leonardo del 'Mente se libra e! presente pata su piibli ación «n Lies números de la Gaceta ( fiei. i de esta ciudad, según se prec- ptúa en el artículo 955 de 11 L«y de Enjuiciamiento civil.—Habana y Enero 15 de 1885.—Cárlos Q déla 1 orre.—Por su
maudato, Eligió Bonaebea.	187 A li I j^ula Sentenciadora con'su declaración de nó existir se-
,	.	| mejante delito, ha comet do error de derecho infrin-
Dan Leopoldo «le Itizar y Domtoguez, Juez de putae- ¡ „¡elK]0 -irtíeul ' 475 <iue queda c'tado; y autorizado ra instancia inteiii o del distritodt 1 Pi ar.	1 t,r^e recurso al tenor il- la reg a 50 de la Ley Provisio-
Por el preséntese cita, 'lamí y emplaza i 1 s que j raj f|Ue se c¡p,. Fallamos: Que debetnes declarar v se consideren con derecho á la capellanía laical de *
mismo art. señala. Uonsidi rau-; que el 475 dfime como del to de ¡> juria toda expresión proferí la ó acción ej cutid*- eu deshonra d scrédito ó rneno pr. ció de otra per < 11a y eony |íal deben calificarse las expresiones dirígid is ul reclínente por «1 querellado <11 su pe iódico atribuyéndole entre otr. s de-fec s el de ocunsrse en el v. rgonv.ants y repugnante peí de solicitador de patroc nados porcaya razón ta
ta capellanía laical ue o. Juan de Coca, mandada á fundar por L“ Juana T- resa Gárro de Bol var, para que dentiodel término de trein-tu dias contados des le la public .C 011 de éste, se presen-tul á ejercitarlo en es'e Juzgado y por la Escríbanla di l actuuiio. Q ie asf lo tengo dispuesto en las di ¡gen-cías promovidas por D. Manuel de Coca y Perdomo, en reclamación de dicha capellanía —Habana Enero 7 <ie 18Í5.—Leiq oído de Irizar.—Por inundado .teH, Srfi., Maleo G. Alvarez.	176 A .17
Juez de primera instancia
ra_ __
1 declaramos haber lugar al n ctirso «le casación «pie 1 or infraeqi' n de Cey ha i 11 orpuisto D011 Joaquín Quilez comra la s. n encia pr muid da eu tres de Noviembre último por I 1 Sala d» í" ''riminal le la Audiencia de ¡a Haba a la cual casamos y anulamos devuélvase el depósito cond tuido y líbrese á la Sala Septencia lora . e tificaeión le est sentencia y do ¡a que íi continua-cion e d c ó á b s efe.tos procedentes. Así, por e-.ta nuestra se t ncia que ¡-e publicará en la Gaceta de i M di id en lo- témiinos establecidos «n el primer pl-rrafo del art ciioi 9uC de la Ley de Enjuiciarnie to C riminal e i sertará en la Colección Legislativa, lo pro-mi: c amos niandamrs y firtnaun s: -Emilio Bravo.— -Jip.n Prarycisco Buslaniante.—El Sr. en Sula.— Bnnl o Bravo.--Antonio bach.—Eduardo Maitnezdel auq o.— Mateo de A 1-coce '. - Pu"1p 11 ion: Le da y 1 ubi cada fué la anterior Sé terjeia ror el Excm . Sr. Don LupLn" Boada, Magistrado del Tribunal Stiprcm-', celebrando audiencia pública en Sala s'eg .ndg en el dia de lipy de qne . erti fleo como Secretario Relato’ de ella Madrid 10 de Ju-1 o de 1883.—Ldo. José Muría P .ntoja, Otra.—Eq lq Villa y Corte de Madiid á diez de Julio de 1883, en la p .psa seguida di el Juzgado de piimeia instancia de Binar del fí o, | or injuria y c dumnin á virtud de que-iel a ite on Joaquín Quilez y ((aspar contra Don Fernando G011 alez «rencibi >, natural de Aitemisa vecino de S n .lian y Martínez, casado y propietario de 42 . ños d- edad y'sin que consten más antecedentes: en ¡a ctiai pn nunció re teucia la í-0 la d lo < riminal de ¡a» ndien ¡a de la H¡ ba’ a que li i sido casado eu es a fecha, » vi tud up r pu so de ca aclon pe inf acción do Ley contra la misma, i"ior, usa opi T el 1 xpresado D 11 Joaqum Quilez. Sitiid* Po. ente el M gi Irado Dop Luciano B aiia 1 or 1 nfermedad del Sr. G. reía Herr.dz. Ai C| t ndo lo- funiinm. 11 lo de hechos de J<i re o u úoa p sadq y los de den cho d- la c s icion. Y cons deran-fii: (pie e) artículo 472 del Código Piñal vígen e en Cu-
Juan y D.1 Eil-n, soltero, marinero v de 44 años de edad, tara que en el término de nueve 'has á contar desdo la fecha se presente en este Juzga o, Prado 33, á contestar el traslada que se le ba eonf> rido de la acus 1-¡ cion fl-cal en la causa que ou e»te Juzgado se le sigue por el delito de e-tafa á D. It uuon Diaz; ci -ito y seguro de que si así io hiciere se le oirá y admn>¡aliará iustieia y m otro ca-o se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo* estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resuden en la misma.-Hab na Enero 5 de 1885.—Cárlos Quintín de la torre. —Por mandado de Bu Sría., J uan H. Vergel.
196 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de ésta capital.
Por este tercer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo José Rodríguez, natuial de Puerto Rico, como de
rale?
tuinaz é it curso en las penas de la L los i strados del Juzgado.—Habana y —Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría., Antonio Gonzal. z.	143 E O 17
Don Pe Iro de Agüero y Sanchiz, Juez de primera ins-tanei del di-trito de J-su3 María.
Por este mi torcer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don José María Vargo, hijo de padre incógnito y de DI Teresa, natural de Galicia, soltero, de 26 años y vecino de esta, pata que dentro de nueve dias comparezca en !«ste Juzgado á notificarse de la acusación fiscal en la .causa que le sigo por !eríon»s á D Manuel Gerpe; cier-' to y seguro de que le administraré justicia y caso de no comparecer se le declarará rebelde y coutuinaz é inour-so en las penas de 11 L -y y por bastante los estólidos «leí Juzgado,—Habana y Enero 12 de 1885.—Pedro de Agü-ro.—Por su mandato, An'onio Gonz lez.
153 E O 17
30 años de edad y cuyas demás generales se ignonn,
para que en el término de nueve días á contar iltsde i ,	1 . 0 . ® A.S}1810 Y banchez. Juez de putnera ins-
esta fecha se presente en la eárci 1 de esta ciudad á des-
tancia del distrito de Jesús María.
cu. garse de la culpa que le resulta en la > ausa que en [	rn* Jéreer edicto, cito, llamo y emplazo al
este Juzgado se le sigue ppr estafa de ropa álamo- P?rdo P|Hnus Valdés, hijo de Den Serafín Luna y de relia Ciriai a Herrera; cieito y seguro de une si así lo Matías de la Luz, rgtural de esta, soltero, de 22 a fies,
tabaquero y vecino de la calle de Antón Recio nütuero 87, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir Ja condena que le ha
hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le dec'arurá reb< Jiie y contumaz, y st entenderán con Jos Estrados del Juzgado as notificaciones y
demás tramites que le 1 e.-alten en la nibuin.—Habana ¡s'dn impuesta en causa por lesión al asiático Alejandro
Don Publo Martínez Banz de! distrito del Pilar.
Por el presente bago sabor á la suce-ion de D. José] Luciano Boada. de la Portilla, que bu eonstem m ía d* 1 juicio ordinario ¡ González, yo ó promovido por Di Muría Felicia Amoró*, contra la sucesión de D Ji sé «te la Poiti'la y D. Sebastian Ulaciu, sobre nulidad de un juicio -jeeuPvo así muño del remate del ingenio «San Juan Neponucem » (a) «La Palma,» be dispuesto por auto te nueve de los corrientes, haber por acusada la r* b Mía ibl tra-lu io de la defensa por pobre que se confirió por auto de diez, y ocho de Junio último á lasueesiou de D. José de la Portilla, coinouet-tade D? Josefa Garbullo, Di Blanca, Di Amalla, D. Ernesto, D. Angel, D. Joséy D. Vicente de la Pottilla, y Caí b dio, aus-nte s de esta Capital y cuyo domicilióse ignora. Que así lo tengo dispuesto 111 el auto de referencia,— Habana Diciembre 2 I de 1881—Pablo Martille?..—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
165 A J7
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez-de puniera iiislancia de oda .villa y »u partido judicial.
Por el presente segundo o ficto se convoca - á los que rc consideren ion deticho » heredar ii D. Francisco y D. José Pascual Hiere y Bou ¡no, un fu a e- déla Habana, de 33 añ s.de o tad este último ' nape' de 37, vecinos que fui roa «lo teta Villa, donde fallecieron sin
otorgar testamento, á fin de que en el término de velo- .	_r „rr-v__------------........... „-----------
te mas comparezcan 6 dodacirlo en esie Juzgado en los | p» y’Puerto 'Bjco. paít'ga con arres o mayor y inulta
y Enero 5 de 1885. —Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Veigel
198 E O 18
D. Cárlos Quintil! de la Torre y Cobiap, Juez de primera iuktaucia del distrito de Belcu.
Pore-te mi terepr edicto, cito, lian o y emplazo á Don José y D. Manuel (3 ,stró Vidal, naturales de Pqn-tevedra, solteros, dependientes y de 23 ,flus de edad el primero, para que eu e término de nueve -'ias á contar-desde esta feclia se presente en este Juzg di-, Prado número 33, á evacuar un aero de justicia cu la causa que en esteJuzgajo se les sigue por ei ue ito de hurto; ciertos y seguros de que si así lo h.cii ren se 1, s oirá y ads ministrará justicia y de lo contrario se lis declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma —Habana y Eneeru 12 de 1885. —
Asina; y ceso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 13 de 1SS5. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Tedro Rodriguez Perejí.
155 E O 17
D. Juan Valué- Pagó-, Juez, de primera instancia propietario del distrito del Cerro, etc.
Por el pres nte se anuncia al público: estar señalado Jas doce del dia nueve de Febrero próximo en el Juzgado, situado Acosta número 32 para el remate de las dos casas sitúa las en la villa de Guauabacoa, calle de Jesús Nazareno números 4 y 6; retasad; s la primera
HABANA 18 DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Dtp Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Igttacia Laireu de Lanci?.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. D. Bernardo I. Dominguez.
PARTE ECONOMICA.
LA AMERICA DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C.
4
autos del intestado de dichos jndivíiiiu s que cursan por la Escribanía del actuario, promovido por Ba Dolo-íes Roca.v con parte con el caráctn de acigi dor. Y para su publicación tu 1 1 Gacela oficial ixpido el presente.—Guanabucoa y Enero 13 de 1885.— Miguel Cés pulís —Por mándalo de S. Sría., Litis J. Mario.
175 A O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pnmir» instancia en propiedad dei distrito del Monserratc. Por est*1 primer edicto se rita, Uan-áy «m Maza á los que se crean con di recho fi 1a b reí ci» ue Dn E isa Bu -ret, natural de Ii glatetra, de 66 afíos de edad, h j 1 de D. Eduardo y W Cristina y v«cinn de esta Cap tal, donde estaba casad» con D. Jaime Comas y Partí, cu I y» señora falleció en esta ciudad en primero de Mayo I «tel año próximo pasado, sin disposion testaren rilaría, para que d litro de treinta dias contados ib'site la pu-! blieaoion de este anuncio, comparezcan 6 deducirlo en I e-te .1 tt/gado, 1 n li s auto» que se instruyen sobre diebo I
del infrascrito, ,-i así i
d seis- i* 11 as veinte y o 'neo peg fot á seis mil doscientas cincuen a pesetas la ca urania propagad», ppr ispri-, to y publicidad, cuando el del t»impu ado fuese'ménos ! grave, como acontece ■ n el caso actual. Considerondo: quepl nj'ticuln 478 del precitado Código, castiga la lujuria leve U cl¡.if ¡>or e.-crito y con publicidad, como es Ja que comprende esto casr, con las tenas de arresto ipayor en su grado mínimo y mulla de trescientas veinte y cinco á tres mi doscientas eiñcuenta yeíi-tas. Considerando! que siendo autor de ambos del t s Don F.é nando conzdcz Arenoibifi y no concur-ieudo circunstancias apreciables, puesto que la d haber»? .«jpcotido por ííie lio de la lui'prutu ya inherente ha-I tierlo sido | or ¡escrito y con puhlh idiid y j> >r c 1<> las | penas re*| ectiygs deben aplica'ié en ni grado umtin.— ¡ Visto» 1 a oitjculps ^nlps citados Fallatuo-: que de-hemos «ondénar y «:,o^ lenamps A Fpin’-mto González I Ar ncibia, en concep o de autor de los referidos delitos de ealumnia mém & g ave y de injuria leve, hedí- s por
abintestiito, por la Escribanía ilel ínrii.scrtto. ,'l a.sl I escritoy ion p ib’icidad y ’sin cií.unstancias aprecia-lo hacen se les udtu’.iiisirará justicia y de lo contralto ij|es- -.,0, (,¡ primer ■, á dos m- ses v un dia de a-resto se seguílá adelante « » I» hcilu cion, parándoles el p( r-1
juicio consiguiente.—Habana 13 de 1 neio, de 1885. Alejandro Laurel.—Por mandado de H. Sría., Julio Riveron.	177 A O 1?
Dod Leopoldo do Irízir, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el plísente convo-o á los (pie se crean con derecho á heredar rt Don Lamberto Blasi y Hub ret, natural de Cataluña, soltero é hijo de Den Pedro y Deña Margarita, que falleció <n e-ta ciudad en diez y ocho de Abril do 1882, puna q e dentro del término ri¡e treinta días comparezcan á di ducirlo; con auvirtencia de que se lian presentado optando á la herencia la menor impúber Dí Belen Blasi con el ( aiftcter de bija natural, y Don Francisco, Di Cártuen y Di Agustín» Blasi y Subirat con el de hermanos legítimos. Que así está dispuesto en el inlestu-to del teferido Don Lamberto Blasi.— Habana y Enero 12 de 1885.—Leopoldo de Irt-*/. ir.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portoca-rrero.	158 A O 17
Don José V.Uri utia, Escribano público de la jurisdicción de I inar dei ltio.
Certifico; que á fójtis 176 de la querella criminal establecida por et 1 r. ■ . Jouqu n Quilez contra J). Fer-liniino González Aretn ibia por injurias y calumnias,.»* encuentra la-certifieacion del Tribunal Supremo que á la letra dice: -Ldo. 1 ou Antonio María del Rio, Escribano de « ámar i de la R* al Audi uci ■ de la H baña.— Ceitific : que la ejecutoria remitida por el Supremo Tribunal de Justicia, ívftikla en la querella est»i) ecida por Don loaquin Quilez contra Don Fernando González Arencibia p r inj rias y calumnia es como igne,— Don José María Baño ja, Magistrado déla Audhnca de Madrid y Sicretaiio • eh'tor de la Sala Hegijnda del Tribunal Supremo.—Certificoc quo (oí dicha Pause ha d c ado eu el expediet t* que se dirá la alguien e sentencia: -En 11 V lia y Córte «le Ma raid « diez d Julio de 188?; en el remiso de casación por infracción de Lev, que ¡ nte tus pin e, hit* rpuesto pop Den J« aquin Qu liz, y G s¡ ar, qu r liante, c ntr» la sentencia pro-nurchi -a por la Bala de 1j Criminal de la Audie * ia do 1 Habana, en « ausa si gifida en el Jj gado de primera instuni ia de Binai di 1 Rio contra D 11 Feri an >0 (González Arencibia por injitr as y ca uinni s. Resultan o: que previo acto de conciliación, sin avenencia, Don Joaquín Quilez dedujo ante el Ju gado de pinar del Rio querella de injuria y calumnia c Ultra D. Fernanda González, pi r las que le inf< ria éste en un c<-ntuniiado inserto eti el periódico «El Alerta,» que se l ub ica emdicha ciudad y número 1 orresponniente .1 cuatro de Ag sto de 1881, del que ac uupafi ba unejem piar, eu que entre otias ios-s se decía lo siguiént : — «Tiempo hace ya quee.-te Seño*-, (se refi red Uui ez ) explota e-ta hnirn.nida i doli 11 e con el nomb e de Doctoren Med cica que le lia (lado el Pr. Buk nan de 1 s Estados Unidos á quien se le sigue causa por títulos falsos, que ba expedid , en el que 1.0 dudo figura el Sr. Quilez. No contento este Sr (oitlm dio de cxpl-ia* cion, eu vista de habérsele retirado casi toda la clientela que engañaba, que h.abia depositado en é toda su confianza debida fila» r com-nctin ioneq que iambien yo engañado ie facilité para que mis muchos amigos le 1 amasen, se ocup 1 hoy en vergonzante y repugnante papel de solicitador de patrocinad: s, buscan-o no so’o la d.sren ralizacion y el perjuicio que 1 s cons guíente en las fincas de campo con e*.e proceder, sino tratando á la vez de interrumpir les relación s de am s'ad entre um s y otros de los individu s que componen e 11 soeie dad.» Result raido: «p eadmitida la quere la, Don Fer nando González, reconoció cono >11. o 11 comunicado en e qu- se co. tienen los concepto tr uscritos, rectili cando tan oh. que el Sr Qui ez < btuvo su título, del D . Ji f.ers 11. del Pstsdo de Beusilva ia y no del Dr.
I uk-insn, con o s« de.-ia añadiendo que eu lo ex m st*> 110 ln.y inioria 1 i calatmiia, por ser Ja fi' 1 expresión de l" veid..d con 'a que minea puede «a umniar-c ni injurarse á |u rsona aiguita; presentando después el qu re liante Quiliz un testnnon o c mprensivo de las firmas de los 1 rofesores que aun riza» su título ext edido por el Cel gio Jeffi 'son en Fi'adelíia, relacli 11 de lega'iz ■■ cío es, testimonio d la R va.mu dad . en Madiid por el Lius 10 ue la Fácil tad de Midió na, con ni loma de razonen e negm iado corr**?pond ente de hi Umv rsi dad d« la Habana y en la Sub2e rgach-n de Medie na, tanto en la generai enm" en la de provim ia. Resultando. qu * la Sala ue lo Criminal de la Audiencia de la Habana, ors*ntencia de t es de Noviembre de 1882, revi có la condena'ori» dei inferior y absolvió á Don Manuel (así dice) González Aiencibiu, declarando las
mayó»*, suspensión de todo carpo y der clio de sufragio durante el tiempq déla condena y mil pe fitas de mul-t- ; snfriei do 1 or 1 s l.vi ii^ia t.a res o sabiiidad personal sul si fiaría, á raz >n de un (Ha por eu 3 «¡oe y'metí a p-íe as; y por el segundo, á un mes y doce días de ígu 1 aprest y accesorias» y multa de quinientas peseta-, con Lililí api,emio p rsona), c su de ii so vene ja y al pft' o de 1.-8 ,tíó tas del | resenjte recu.so y de ’as de primera y segir d> in-tao'ia. 4- i, por e t* míe tr» sentencia irrevocablemente juzgado, lo pn num laníos, paandamos jT flnnami s: Emilio Bravo. Luciano B« a-fl».—Jpan Fruí c re > Bu t reíante.—Et Sr. G nz/.lez votó en Sah*.—Eludió Bravo.-Antonio Ubach.-Eduardo Martínez del C m. o,.—M«teo de Alcocer —-Bubllca-ch>u. i.ejdu y publicad.'fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Don Lu ia"o Boa la, Mag stradp del T.ibnnal Supremo, cele1 raudo audiencia pública su Sala Segunda en el d a de hoy o (pie c rtilico, como Secretado Relator d r ella Madrid 10 de Jado de 1883. —Ld Jo é Muía Pa toja. Son copjas de su otiginal á qu» nte refi ro, v qu» coiist * y v inUir tj sotj >r R.e ifient de la Alt fi* 11 ia de la II b*na, ib o 1 . pr j-sente que firmo en M di id á 7 * e Noyien.pre (’e 1881. —Ldo. Jpsf» María Pantoja.—R>gi traca to e! núme-r« • 095 en liee *1 Agosto '’e 18 3 ydemlti 'a 01.1 esa fecha á 1 Au i*»' »1», no se tegist a nueVam nti; reto se anotan 1 s io*t s da cai'pi 1» la, inii ortant sdiiz proetis. E1 S f-r tarlo do Gotee no Ijegi trador, Dr. S altos A faro Ha - un sello del Tribunal 811 ven o -Hay un rolo de T tbunal Hlljrremo. Pre ideuein; IIturo Peño’:—Da a cu* tita á la Sala Segmi la 'de (sle Tnbupal Suprenm de la comunicación de V. I. fecha quiro e del pp'ógimo t>: se o O tuirre, daci’o cueutu e u hab r eami re ibido pn e-a Audie cía, i ertifica cien de las -entencias pronuueíadas en el yb' ursn de casacn n ii.teipue-to por D 11.1 aquin Qu lez c nlra la sentencia d atada ,en a cajú a por injur as s gqida á I). Fir«tm o González Ar-m ibia, diera Sala lja dictado con f clin de a-er .tovidenea que 1111 ye otros pni De rilar* s, contiene el signieu <:—Resu tap io, de la ante ri*>r comunje el n, que no se ha recibido en la Audiencia de la Ha 1 na 1 cer ificaei n de la? sentencias p o-tuincl .■ a- en estere ur-o. que se le envió en 6r eu certificada e diez y ocho de tunk? il11 m 1, ni ta * p >co la que s* libró en veinte y i co de Stfiembp jiróxim > pasado recordatoria de la a* tea r y m nd inl la informarse lus causas de 110 haberlo he lio á su dei ido tiempo; á fin 1 e que no es é pi r más tjampo en ej euci m la sentem la dictad)., 11b ese nueva certificación de elja, la quese > ntiegue al Excmo. Sr. Pr si ente del Tribunal par'* qU8 uisp nga -u remish n p« r el conducto qne consider ■ más á propósito pa*a evitar las consecuencias <i<* un nuevo extravío, coa ór< en a' Presidente de aquella Audiencia ene rgándole p actique las uiligen. cias * cesa.las á esclarec r las c usas que hayan motivado el qu* 110 11 gtifn á su de-tíno las indica I só* e-nes, cuyo resultado pondrá en o nnci.niento de esta Sala. Lo que ct num co á V S. para su cumplimiento aeomp fiando la certificación provenida, de que lie acu a á recibo. Di s gua' de á V. I mu. Uos afi. s.— Medri* 8 de Noviembre de 1884.—Eduardo Alonso y Colm n re« —I tm . Sr. Presidente de I» Audiencia de la Habana. Y dad» cuenta á la Real Sala do lo C. i mi-nal de esta Exema. Audh-ncia, se ha servido proveer en la fo 111a que sigue.—Vistos Guárdese cúmplas y eje. ótese lo resuelm p’r la Sala 8 gumía «leí Tribunal Surren o en las sentencias que insería la anterior re -tiíicae'on d< 1 Secreta, io Relator. En oonsecuen la 110 tif.()uese á las potes y comuniqúese la ejecutoria al Juez de primera in-tancia de Pinar del R o, p raque con tula actividad proceda á darle su di hi lo cumplimiento, acusando reo boá vuelta de corr o, sin pe'juicio de «levar o¡ orí un mente el testimo, io de las diligencias que poja ello practique; dejando sin efecto el de l 1 carta-órden que s<' le rriu tió p-ra el cobro de las eost 'fj de la expresa a Sup-rioridad, al querellante Don Joaquín Quilez Proveído y firmado 1 or lo* S. S del márgm. Habana y Diciembre 1? nc 1884.—Eugenio Sancli z de Fuen es—Ramón de It Mata.—Cándido Ainz. — Per (1 Esc iban de ("amara. Agil tin G roía Márco* Y para sil cumplimiento libróla piasente.— IL baña 2d<* L'ici 111b e de 1884.—Ldo. Antonio Mi ría del Rio. Y para su publicación en tres número, de la Ga rota «tibial de 1* Habana expi’o la presente en siet’ pliegiv s ele j. pe! del sello de oficio cumpliéndolo dispuesto en providencia de fecha veinte del iratuul á instara ia del querel'ante Dr. .Don J. aqain Quilez y Gnspsr.—Pinar del Rio y Diciembre 20 de 1884.—José V. Urrutia.	ISO A 16
Cárlos q. de la fi\ rre.—Por mandato de su Sría., Juan en cinco mil seiscientos noveuta y un escudos ciento H. Vergel.	1!)!) E O 18	diez milésimas; y la segunda en siete mil cuatrocientos
D. Tomás Valls y Rodríguez. Ju. z de primera iustau- cincuenta y cuatro escudos setecientas setenta y cinco ci» propietario de esta vil a y *u (>.*' ido.	milésimas; y la estancia «Sania Fé,» situada en el par-
Por este mi teieer edicto, cito, Harem y empbiz.o á ti to de Bacutanao, jufisdicci«Tn de dicha villa de Gua-D.m Femando Seiafin, oficio empleado y vecino de! nabacoa, retasada también con sus fábricas, cercas y ferrocarril de Cárdenas, á fin de que en el término de dos tris cuartos caballerías de tierra, en quince mil qu nueve dia» contados desde ja fecha se presente en la escudo» setecientas milésimas; á fin de que el que qt.ie-cárotj á descargarse de la eult.a qu- le re» dtu •.. la cau- ra hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le ; sa que se le sigue por atentado á una autori a*l judicial; admitirá, pires se han de rematar en dicho dia «n favor seguro de que haciéndolo así se le mrá y administrará de quien má* diere. Que así lo tengo dispuesto en el justicia y en caso contrario se le d clarará rebelde y eoucur-o de Don Diego Hernández.—Dado en la Haba-contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou na y Enero 12 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por man* l quien se entenderán los trámites post. no.es del juicio, dato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación —Colon y Enero 5 de 1885.—Toiní s Vah».-Manuel V. eu ríes Dúipetos consecutivo* de la Gaceta oficial expi-Lavar.ía,	186 E O 18	do la presente en su fecha,—Luis B anco.
Ü. José Mí de 'a Torre y Bu sive. Juez deprimen ins-	j63 jj 17
tancia en propiedad de es.e partido judicial de San D. Leopoldo de trizar, Juez Municipal é inteiiuo de Cristóbal.	I primera instancia del-distrito del Pilar.
Foresta mi tercera ca.t 1 de e líelo, cito, llamo y I Por el presente hago notorio haber dispuesto en el emplazo al moreno José Martínez Hernández, hi,o de incidente á la testamentsJía de Di Micaela Díaz Rúa* Camilo y d • Nicolás», uaturd de C insolación del Sur, no, formado para tratar de la división de sus bienes se vecino de Pinar del R o, casado, labra lor y de veinte y saque á pública subasta por término de veinte dias el ca-cuatro años de edad, para que delirando nueve dias fetal«SaiiM¡gue]»,8ÍtualoeuMatárizas,parlidoyeuar-despues de Ja última publicación de este o dicto coinpa- tor.de (jábezas, distantes dos leguas del paradero de rezca eu la Cárcel de e te partido á no'Idearse de la een- los Palos, lindando por el Norte con el ingenio «De-tenca dictada m la causa (jue se le s;gm* por quebrad- stngafio» y lerreuos de Bailo, por el Sur con el camino tamientc de condena y á nombrar abogado y procurador de ( abezas á los Palos, por el Este cou irí mismo califique se eno irguen de su defensa eu la Exema. Real A11- no que lo separa de los terrenos de D. J* sé Trufillo y diencia, apercibido de que si no ¡o v* rifica se le nona- por el Oeste con el it fet'ido ingenio «Desengaño» c imbrará de oficio y se ¡e declarará rebel te y . outuroaz é puesto diclip cafetal de cinco caballerías de tierra color Incu so en las penas de ia L y.—Sun Cristóbal y Enero colorado, de buen fondo y mast}, cercado de piedras, uti 14 ile !885.—José María de 1 Torre y üussave.—Por su pozo fértil y potable de más de Ireipta y seis metros de mandato, Santiago IL Gutierre/, y Ce i?.	profundidad, d-s tanques de inatnpo'sterla, ñame.osas
184 E O 18 palmas, árboles fruíalo, platanal, mil trescientas malas
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- de cafe os, cas» principal de yivieuda y otra Idem más tancia del distrito de Je-ns M ofa.	chica y gallinetos, tasado en once mil seiscientos siete
P. r este mi segundo edicto, i i o llamo y emplazo á peso* trece centavos en oro; y el sitio «L s Palos» sitúa-Don Luciano López, natural de Asturias, como de 20 do en Güines, cuartón del poblado «Príncipe Alfonso» años de edad, soliere, dependiente, de es'atuiu baja, y partido de Nueva Paz. que iluda por el Norte con la envuelto ( n carras, color claro, Inn piño y repartidor Une 1 férrea, por el Sur con el camino Real á las Vegas, de pan que fué á caballo de ia calle del Aguila número por el Este con el mismo camino y por el Oeste coir los 139, panadería «La Q.ana,» para que <h ntro de nueve Fdb.egas; con.puesto de una y media cabalé ría de traillas contados desde la Última pub i ación se presente ría, retasado en dos niil setecientos Seis pesos en oro, y eu la cárcel de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que señalado pata que'tenga efecto 'su remate las doce.'del le resulta en 1» pausa que le sigo j pr lnnnn i lio v djs- dia veinte y ciuco de Febrero próximo en el Juzgado, paro de arma; si así lo hiciere le a< m¡pi§traié justicia y sito ou la palle de la peina1 número ciento trece, con délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Oiiverteucia de que no se admiten proposiciones á ñom incurso en las penas de la L	’	'	‘ ’	"	'	’ '	-
dos de! Juzgado de Agüero
D. Ciaud'o Peta z y Piquero, Juez, de primera instancia Fot auto proveído por el Sr. Juez, «le primera instan-aocidental del distrito de Guaba upe	cia de esta Villa y por anta mí eu Ja testamentaría de
Por este mi fi: gundo edicto, ctfo, llamo y empiezo á Doña Petrona Amador y Diaz, se fia dispuesto quese D Ramón Rodríguez y RmlrivU'z, n itutal de Galicia, anuncie al público el remate del Cafetal «Coustaneia» ■so'tero, dependiente y de 27 años de edad, para que en de cuatro y (india caballerías (le tierra situado eu el ba-el téimi 110 de nueve (lias á conmr de-de el de esta pu- crio del Guacliiuango término de Vtredu Nueva, reta-blicacion se pres«nte eu 1» cárcel j ública á di scargar.-e lado con ras fabricas y anexidades eu calmee mil ochen-de la culpa quede reau'ta en la caos» uu •• por tentativa ta y cinco 'pesos o henta y cinco centavos oro; y el Pode robo se le sigue en (ste J uzgado; cierro y seguro de trt ro «Retiro» nq seis y' media cabal Icrías Ue tierra sil ua-quesiasí lo hiciere se le oiiá y íuimiuistrará rectiy do en el propio barrio y tér * ino ántes expresado, reta-cnmplida justicia y caso contrario se le declarará r«*b*T- sado eou sus fábricas y demás an- xos en cinco mil de y contumaz, y por bástanle los E-!ra 'os del Juzgado ciento 011 g pesos cinco y (pedio centayqs oro; y se ba con quien se entend tán los de 11"s tiftmií.i s del Juicio, señalado pura (jue tenga lugar la suba t» en la Audien-—Habana y Enero 12 de 1885.—Claip'i** Perez y Pique- cia el dia diez «le. Fib.efo entrante á las doce de su 10.—Por mandato de su Sría., José Esríápet.	mañana.—Sun Anlonio 8 de Enero de 1885.—Antonio
170 E O 18 de Porto.—Y’ pura su publicación en tres números se-Don Cárlos Quintín déla Torre y Ci bian. Juez de pri- güi los de la Gaceta oficial libro la presente.- San An-mera instancia en propiedad del distrito de Belen ionio 8 de Enero do 1885.—Anlonio de Porto. 166 R 16 de , sta Capdal.
Por este mi seguudo e ficto, cito, llamo y emplazo á	:r=r=^- ■.	.. ■	—------—
Don Patricio Ruperto Peí)raja y Carrillo, natural de esta ciudad, casado, de 46 años de edad, con instruc ion ó hijo de D. José y Di Francisca, p¡raa que en el término ! de nueve dias se pre-en te en la cárcel pública de esta 1 ciudad á de*cargi.se de la culj.a que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa; cíe: lo v segurp de (jue si así lo hiciere se le oirá y ad reí i nistratá justicia y de lo
ENTRE ODRAFIA Y LAMPARILLA-.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones A minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cab i lloros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Gentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
l PKECIO ®E GANGA.
Se hace todo clase de prendas de no* vedad, por tener un grtpi surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando I>ien,
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
*59
SOCIEDADES Y EMPRESA».
COWVOÜ ATORE AS.
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera neto in&tan'-’ia en propiedad del distrito Sur deestaciudad contrario se le declaren á rebelde y contumaz y P°r bas-	t'°r ullle 'yO1.* (Hspues^tn que portees (lu-
íante los 1 strados del Juzgado pa.» las nolificacioues y rp-* .de Gaceta oficial de la Habuna, se convo-deraás trámites ulteriores que oe .irap —Habana y Enero 5 de 1885 —( 'á'los Q. de la To re —Por mandato de S. Sría,, Frauebc * Oioguera. 192 E O 18
Comcañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
En cumpliifiiento de lo dispuesto en el artículo 4p del Reglamento para la constitución de las sociedades anónimas en las provincias de Ultramar, se pone en conocimiento del público que desde esta fecha comienza la emisión de las obligaciones hipotecarias al portador en vi 1 tud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de esta Jsla, y de lo estipulado en la escritura pública otorgada en H1 de Octubre último, ante el Notario público D. José Miguel Ñuño y Steegcr, inscrita en el Registro de la propiedad (je Guauabacoa, á cuyo distrito corresponden las propie lates de la Empresa hipotecadas á favor de dichas obligaciones; eii el concepto de que la emisiop se verifica cu dos sérica, una, A, de 6(581 obligaciones de pesos 100 en oro; y -otra, B, de 2903 de pesos 100 en billetes del Banco Español, ambas con interés de 6 por 100 anual pagadero ñor semestres, y am értizables por sorteos atraíales en veinticinco años.
Habana Rnero 11 de }885.— El Secretario, An-d¡réi Suncha.
D. G( rardo F. riela Reguera, Hre-z. d ■ trímera H'stirn-(ila de esta villa y su partid" jmt’cbil.
Por esta mi segunda carta ib* <*-*iotr», cito, llamo y emplazo á Don Pedro Torres, al pardo Anadio y Juan (a) el Tu rio, que le 1 cotupañab ro y cuyas generales te ignoran, para que en e término (’e nueve «iias se presentan en ia cárcel de esta vil a » <1 scargarse de
que á Ja persona que es considero con derecho & un cerdo ocupado á dos individuos desconocidos en esta ciudad el 24 del actual para que dentro del término de cinco dia comparezca en este Juzgado pata evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un ce.do. Y cumpliendo lo ntaudado firmo la prest lite en Matanza- £ fil de i.jeiembie de 1884 —Ldo. Juan Vinagreras.	46 O O 17
El r. D. Jr rgei'e la Calley Gómez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta eiudad y su partido etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta < fi fia] de la Habaüá, se c voque A D. Fram isco Gómez y Fernandez, para
oír
que
ia colpa que les resulta en la cansa que se les sigue en
este Juzgado por robo de dos pa. allos; eiero.s v seguros dentro del término de quinto dia compmezeYTn' esté de que s, así lo ^'--L^LVerírrar/rebr^r^erten:	¿miro D.0^	^	Ia —
cia y de lo coutrario se derán con ios Estrados del Juzgad 1»-* notificaciones y d más trámites que Ies resulten • 1. I misma.-Güines y Enero 2 de 18S5.—Gerardo F. de la Reguera. — Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. 117 E O 18
SSJS
ESPECTACULOS.
MAGNIFICO BAILE
DE
MASCARAS,
(jue se efectuará la noche del domingo 18 de Enero de A BENEFICIO DE
D. Earaon Mí de A.áiztegui, Jtre z de primera instancia en propiedad del (istrí.o de Guadalupe.
Por este mi sigundo edicto y prog n cito, Hamo y emplazo á Dí luana Luegles, n toreo lera y de 60 ¡>fi s de edad, para qne de
se presente en la Casa de Reoeg.d -decaía ciudad á descargarse de la culpa que ie re ul a en causa i,u * se le
nocencio Pera/, de la Vega, por estafa. Y cumphendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 7 de Enero de 1S85.—Florencio Betancourt.
,	116 C O 17
i 1 8r. D. José Lraio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del «Detrito Sur de esta ciudad y su
US VICTIMAS DI! LOS TERREMOTOS DE ANDALUCIA.
Nieasio 1 laceusia y Negrln é sea D. José Diaz Marti-	------------
de Canarias, sol- nez, para que dentro del término de quinto dianompa-1 t.o de nueve dias rezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia ¡
en el incidente forma.ia ioi.tr* el citado Plasencia, por robo al rs ático Francisco Alemán. Y cumpiendo
Tres magníficas orquestas, dos en el
.	.	.	•	-.	, . „	-------- ------------- Salón y una en eKPatio, tocarán toda la
Sigue por corrupción de menores; cierta y segura de que lo remudado firmo la presente eu Matánzas á 10 de Ene-	Í.lt, rv. • __ •	’ i	,	•
si a«í lo hiciere se leoirá y adiriii.i-trará recta y c.umpli- re. de 1885 —H lo rendo Betaucourt. 157 c o 13 noLiie ret,8 iiiejoies piezas tic su repertorio, da juslieia y de lo contrario se le d* clarará rebe'de y El Br. Don José Lirio y Vallier Juez de primera ............—	.---U...... t......>- ---- •*••* Distrito r' ■	■ • •	'
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámite? que ocurran. — Halaron y Enero 9 «le 1885.—Ramón María de Aráiztegui — Por “ti mandato, José García Tejada.	103 E O 18
Don Pedro de Agüero y Banchez, Jirez. de pii.llera instancia de! distrito de ,I«su* Mari *. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
„	—---------,.... . Advertencia—Las puertas de Teatro
instancia del Distrito Sur de ista ciudad y su partido, w	,< i,1£,	. i>	„	- -
por ante mi lm tliepue^to que por tres números de ia ^	11 dll d Dib UlC/, i 1 I)ailG CUipcza/Tcl el
Gac.t» oficial de lu Habana, se convoque á la per- hlS dieíj y inedia y concluirá á las Cliatl’O
ho-
,	.	per-
>na o pe.sonas que es.éu ent. radas que el rere r* rro Ce-hstit.o Cariaya posea bienes, para que ('	' '
no de quinto dia comparezca eu este Ju
*U(Lutrodeité°rmT- en Pinito de la madrugada: hasta cuya Juzgado paraeva- ra se claran CONTRASEÑAS.
...	cuar un act . de justicia en el incidente formado contra
asiático Lorenzo Atan, de Cantón, soltero, de 33 afires, el m reno Celestino Carlaya, por uso indebido de trujes
fogonero y vecino que fué de la calle de los Angeles 64, é insignias. Y’ cumpliendo lo mandado firmo br pre- =~......- r-r. '	. z=zr~-—s=z--------«mi...«rr
para que dentro de nueve «lias se ¡oesente eu la cárcel seute en Matánzas á 30 de Diciembre de 1884 —	.............
de esta ciudad áextiuguirlu condena que le ha sido im-	3 U O 17 IMI UEMA DEL (¡OBJERNO V CA!TTAM\ GFNEIIAL ME S Íl