
PERIODICO OPICIAL DEL GOBIER2STO.

Seución jmí l’oi.í ríe a.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio ele Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Fr.:—I’or ol Ministerio de Estado so dieo á esto do IT.tramar, con focha 21 do Mayo actual, lo qno sigue:— Exorno. Sr.: —De Real orden comunicada por el Sr- Ministro do Estado pongo en conocimiento do V. E. que S. M. el Rey (q. J). g.) por Decreto do 10 do Diciembre de 1883 se dignó conceder la Gran Cruz do Isabel la Católica á D. Juan Koldy.—Loque doJRenl orden comunicada por ol Sr. Ministro do Ultramar, tras-
ri-J- - ir vn.m. cu—eQuoc.iin.iqnto y efectos correspondientes.- Dios guarde á V. E. muchos anos. —Madrid 22 de Mayo de 1885.-El Sub-Secretario interino, J. García López/”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día do ayer, de su orden se publica en la Gaceta i,ricial para general conocimiento.
Habana, 15 do Junio de 1885.
Francisco Cassá.




Núm. 146.
Sábado 20 dk Junio dk 1885.—San Silvekio papa y mártir.—Circular en San Lázaro.
TAKTE OFICIAL
I* RIMERÀ SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
«
Gracia y Justic'a.
El Exorno. Sr. Gobernador General, visto el expediente instruido conforme á lo dispuesto en la orden de Poder Ejecutivo comunicada por el Ministerio oe Ultramar en 27 do Mr.izo do 1869, y do acuerdo con lo consultado por el Consejo do Administración, se lia servido acordar la e:« ición do. un Juzgado Municipal en el distrito de Auras, termino municipal de Gibara, Juzgado de l*i instancia de llolguín y provincia do Santiago de Cuba, cuyo Juzgado se constituirá agregando al ya citado barrio do Auras, los do Jabazón, Corralito y Jobabo.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio do 1885.
Francisco Cassá.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Mayo último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza do oricial cuarto do la Secretaría de eso Gobierno General, vacan ■ te por cesantía de D. Luis Gullón de la Escosura, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos po sos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien nombrar, en comisión, á D. Mariano Golabcrt, propuesto por V. E. y quo desein peña cu igual concepto la de oficial quinto en dicha Secretaría por haber sido oficial tercero de Administración.—Do Real orden lo digo d V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oñ eial pare general conocimiento.
Habana, 17 de Junio oc 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Mayo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar m0 dice con esta fecha lo que sigue: —Excmo Sr. — Acordada por Real orden de 10 do Octubre de 1884, el establecimiento de un Snb gobierno en la Isla do Eloy Chico, Golfo do Guinea; S. M. el p>L,y J). g.) ha tenido d bien nombrar para el desempeño do dicho cargo, al Teniente do Navio D. Ignacio Calle y Carrasco, propuesto al efecto por el Ministerio de Marina.-—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, tías-lado á V. E. para su conocimiento.”
Y dispuesto por S. 15. su cumplimiento en 14 del actual, so publica cr. la Gaceta para general •conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1S85.^
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 do Mayo ultimo la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Se lia observado por este Ministerio que en algunos do los anticipos de licencia concedidos para la Península por ese Gobierno General, á funcionarios públicos de esa Isla, con , objeto de que atiendan al restablecimiento de su salud, si bien se ajustaron las oficinas en que se instruyeron los expedientes d lo prescrito en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878, en cuanto d la justificación de las enfermedades que obligó al otorgamiento de dicho permiso, no se tuvo presente que para esa clase de licencias, se requiere como circunstancia indispensable la residencia no interrumpida en la Isla por espacio de dos años del empleado que haya obtenido aquella gracia.--Es de toda evidencia para este Ministerio que sólo mediante graves razones se habrá llegado á decretar dichos anticipos; pero no puede desconocerse que sean ellas las que fueren, no tienen ni pueden tener virtualidad bastante para dejar sin efecto la regla general establecida, cuyo cumplimiento, en modo alguno puede rehuirse.—Como por otra parte no cabe que por este Departamento se sancionen esas disposiciones, quo si reconocen un fundamento do equidad se apartan del riguroso y preciso concepto del Real Decreto de 26 do Abril do 1878, y deseando el Roy (q. D. g.) evitar todo desacuerdo, aunquo ésto sea sólo aparente entre lo dispuesto por ese Gobierno General y lo que haya de resolverse (en definitiva) por este Ministerio; S. M. se lia dignado disponor, quo en lo sucesivo no 6e cursen á la Autoridad de V. E. por los diferentes Centros de esa Isla las instancias que se formulen en solicitud de licencia, por empleados públicos, sea cual fuero el ramo á quo pertenezcan, sin justificar previamente la residencia no interrumpida en destinos del Estado, por término de dos años, cu consonancia y con arreglo d lo preceptuado on los artículos i." y 2.° del Real Decreto antes citado, de 26 de Abril de 1878.— De Real orden lo digo d V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. K. Sil (mmpIúniimfA «r. 1 i -!•! ....... - i [ .. ppl.ij'w. nn la ílneeta para general
conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1885.
Francisco Cassá.
cretaría d los treinta días contados desde qne se publique por primera vez este annncio en la Gaceta, a al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuere festivo, d las doce de su mañana, presidida por el iltino. Sr. Secretario con asistencia
Modelo del pliego de proposición.
I). N. N........ vecino de.....según la cédu-
la que acompaña, enterado do los edictos publicados cu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia del Sr. Jefe déla Sección de Administración, j correspondiente ai día. ... de.. ....del presente año, dol Sr. Contador General do Hacienda, del Co- convocando la subasta para el arrendamiento do la
cantina del Presidio de esta capital, atiranto el año económico de 1885 á 86, hace proposición d la misma con las condicione« en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad de.... (en letra) acompañando á esto pliego carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería Goneral de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
Sección dk Administración.-Cárceles y Presidios.
El Ministerio do Ultramar, por Rea! orden número 737 de 25 do Mayo último, dice á este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 840, con fecha primero del actual, dando cuenta de haberse anticipado la cesantía solicitada por el Oficial 4.° ayudante del Presidio de Puerto Príncipe D. Justo González García de Paredes, y del nombramiento para servir dicha plaza, d favor do D. Manuel Betmcourty Ochoa; el Rey (q. D. g ) ha tenido d bion confirmar lo dispuesto por esc Gobierno General declarando en su virtud cesante con el haber que por clasificación lo corresponda al I). Justo González, y nombrando para la referida plaza, con el sueldo anual do 400 pesos y «¡00 do sobresueldo al D. Manuel Betancourt, que es Oficial excedente de Correos, con más de dos años de antigüedad en la clase.”
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento, &e inserta cu la Gaceta para general conocimiento. Habana, 17 de Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!, Francisco Cassá.
El Ministerio de Ultramar, por Real orden número 738, de 26 de Mayo último, se dice a este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido d bien confirmar el nombramiento bocho por Y. E., según carta oficial número 841, fucila primero del actual, d favor de 1). Vicente Diez y Díaz, para desempeñar la plaza do Oficial 4.° ayudante del Presidio do Puerto Principe en esa Isla, dolada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; toda vez quo se lian cumplido las prescripciones del Real Decreto de 2 de Oetubro próximo pasado.”
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento, se insoria en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 17 «lo Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
den siguiente
“Excmo. Sr.:—La Junta de clases pasivas con fecha 29 do Abril próximo pasado comunica al
á la focha en qne por fué en igual día y mes de 1881, y
primera vez
>1,
Por el Ministerio de Uitramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 26 de Mayo último, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial quinto de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Mariano Gelaberf, y dotada coa el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo: c! Rey (q. D. g.) ha tem-nido á nombrar d propuesta de V. E. á Don José Minia Bacz y Escudero, excedente de igual clase <le la Administración de Correos de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo d V. E. ^ para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 17 do 1885.
Francisco Cassá-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Mayo último, se comunica al Excmo. bt. Go-’ ’ , Real orden que sigue:
:__Vista la carta Oficial de V.
El Excmo. Sr. Gobernador General er. acuerdo de ayer, ha tenido d bien disponer que para el cumplimiento «lo lo dispuesto en el artículo 27 del Real Decreto do 13'«lc Abril do 1816, sobre íegi-men y organización carcelaria aplicado d esta Isla por Real orden de 25 «le Febrero último, so entienda como baso para el reparto quo lian «1c hacer los Ayuntamientos, las cuotas que satisfagan al Estado los términos municipales por razón de contribuciones.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General so convoque subasta pública para el andamiento de la cantina del Presidio Depar-
Ä5S* y.,
Sobtono’öc'llnnndo	conocimiento 0« 1». person,,, ,„c
Ä Guitón do la Escosnm, en v¡,;„,d de	188s.
iel oficial 47 do la Secretaría de ese Gobierno Go icral I). Luis Guitón do la E	.
as repetidas faltas de abandono en el cumplimiento de sus deberes; el Rey [q. D. g.] ha tenido a bien aprobar dicha propuesta de cesantía con el babor que por clasificación le corresponda a dicho funcionario.—Do Real orden lo digo d Y. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i7 do Junio de 1885.
Francisco Cassá.
El Secretario dol Gobierno General, francisco Cassá.
Pliego de condiciones que lia de regir para la sujeta do arrendamiento Je la cantina del Prc-eídio do esta ciudad, durante el año económico do 1885 a 80.
1.a La subasta do arrendamiento do la cantina del Presidio de esta ciudad para el año eeo-„ómico de 1885 ú 86, ec celebrará en esta Secrc-
mandante y Mayor del Presidio, dol Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
|	2.a El precio do dicho arrendamiento será el
de ciento sesenta y cinco pesos oro mensuales.
3.a Todos los artículos que el contratista ¡ tenga en la cantina, habrán de ser de buena calidad,
¡ en la inteligencúi do si reconocidos por el faculta-' tivos del Establecimiento no resulta ser así, será obligado á reponerlo, incurriendo además en una j multa de veinte y cinco pesos en oro, que liará efectiva cu el acto.
4“ Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.a Los precios de los comestibles que expenda, se iguales á los que dichos artículos tengan cu los establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador do la cantina.
6? La contravención de lo espillado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez con multa do veinte y cinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión dol contrato y pérdida de la cantidad que baya depositado como garantía dei mismo.
7.	a No será permitido al contratista tener arma, ni herramienta alguna dentro do la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndoles retirar ó vender al que le suceda.
9.	a No podrá arrojar desperdicios ni basura á ninguna de las galerías ni dependencias del Es-
de sacarlos d ín. vía pública en sus correspondientes envases, para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no consentirá qne dentro de la cantina halla ningún penado y el despacho por el mostrador- de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados estéu reducidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna d los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica, y ademas en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago dol precio del arrendamiento on el Presidio, por mensualidades vencidas; pero dentro de los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tcr.er dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones quo so hagan para optar d la subasta, serán en pliegos cerrados ex tendidas precisamente con sujeción al modelo quo d continuación se inserta, en la inteligencia do que si así no fuese, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para quo sean también admitidos, os requisito indispensable acompañar carta de pago «pie acredite haber depositado on ia Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oí o, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el que haga el referido depósito tione obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si uo lo verifica perderá la ex presada cantidad qno quedará en favor dol Estado.
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida qne los reciba.
19.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la
apertura y lectura do todos los pliegos do propo-	------
sieiones qno se hayan presentado, adjudicándose el
servicio provisionalmente á reserva de la aproba- El Excmo. Sr. Ministro de Ultramnr comulación del Excmo. Sr. Gobernador General, al liei- ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orlador que mejor proposición hiciese.	den siguiente;
20.	En el caso de resultar dos ó más propo- “Ministerio de Ultramar.—Número 627.—
sieiones iguales, inmediatamente y por espacio de Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien diez minutos se abrirá puja á la llana entre los auto- \ confirmar el nombramiento dol cn&l da cuenta res de las mismas, adjudicándose también provisio- ¡ V. E. en carta oficial número 396 fecha 4 de Mayo nalmcnto el servicio al que mayores ventajas ofrez- actual, á favor do D Vicente Fernández de Casca y con la reseiv» ya expresada.	jtro para servir la plaza de Oficial 57 tenedor de
21.	Una vez adjudicado el remate definiti- libros de la Administración Subalterna de Haeien-vamentc por aprobación del Excmo. Sr. Goberna-1 da y Aduana de Sagua la Grande, con el sueldo dor General, el qne lo obtenga elevará ántes de anual de trescientos pesos y setecientos de sóbrelas veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta sueldo, por hallarse ajustado á las disposiciones de) pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, Real Decreto de 2 de.Oetubre último. De Real á la cantidad de ciento cincuenta pesos, entregan orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efoc do la difcrencúi cu la Tesorería General de Ha- to3 correspondientes.-Dios guarde á V. E. muchos cienda, donde quedará constituido mieinrna duro años, —Madrid 25 de Mayo de 1885.^—Tejada.
el contrato como garantía do su cumplimiento. ¡ Y puesto el cúmplase por S. L. con esta fe-
22.	Será de cargo del contratista satisfacer cha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general
los derechos de inserción de los anuncios de esta se publica en la Gaceta Oficia! para general cono-subasta on la Gaceta y Boletín oficial de esta pro- cimiento.	_
vincia y de pagar la escritura quo habrá dootor-j Habana Junio 14 do 1885. El Sub-futen garóe por el Escribano do Gobierno y los testimo- dente general.—Luán ][>guel nios quo de ella hubiera necesidad de sacar. j
23.	A más do la cantidad de depósito con ;
que so garantiza el cumplimiento do esta contrata,	AmóHtzación.
queda obligado el contratista á responder do aquel
publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre líltimo.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 19 do 1885.—El Snb-Inteu-dente general, Juan Miguel Orli~.
del
Comandancia Genera! de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Publicado on la Gaceta núm. 141 de 14 corriente el anuncio convocando á 2? subasta rala contrata del suministro de efectos comprendidos en el 57 lote complementario de la antigua de Ferretería, y terminando en 14 de Julio próxi-
dcl
P«-
Habana 16 Autrdn.
de Junio de 1885.—José María
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica ________________^	..............
ni Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 mo entrante oí'piazo do los 80 días señalado V-l de Mayo último y bajo eL número 601 la Real or- mismo para la celebración del acto, se hace saber
al público que en la mencionada fecha y á la una do la tarde se verificará aquel ante la Exorna. J unta Económica del Apostadero que al efecto estará Director general do Hacienda de este Ministerio constituida para atender las proposiciones, .pie so lo que sigue:—limo. Sr.:—Examinado por esta• presenten.
Junta el expediente promovido por D.a Marín Josefa Horrnitiner y Jústiz, viuda de I) Luis Tori-bio Bravo, Oficial 2.° (pie fué de la Tesorería general de Ejército y Hacienda de Cuba, la lia declarado en juicio de revisión, en sesión de este dia y de conformidad con el Sr. Vocal Ponente con la de derecho á la pensión de Monte-pío do Ultramar de ochocientas setenta y cinco pesetas anuales, cuarta parto del sueldo do tres mil quinientas pesetas que disfrutó en el mencionado destino hasta su fallecimiento, y cuando aun no eran precisos los dos años reglamentarios; cuya pensión lo fué concedida por la Junta de Monte-pío de oficinas de Cuba en 28 de Octubre de 1838, y le corresponde con arreglo al art. 1." cap. 2.° del Reglamento de Monte-pío de Ultramar de 18 de Febrero do 1784 decreto do 24 de Abril de 1869 y demás disposi-
m7. A bril 'rL,‘ic^¡Íííndo abonársele,desdo el dm ou ae A Din ac 137b, o sean cinco anos anteriores
reclamó, que mientras permanezca viuda, prévia justificación de haberse satisfecho los trescientos trece pesos cinco reales y cuatro maravedises que el cansante adeudaba á su fallecimiento por mesadas de supervivencia; cou-forme A lo prevenido en el artículo 18 de la Ley de 20 de Febrero de 1850.— Lo que tengo el honor do comunicar á V. I. en cumplimiento del acuerdo de esta Junta fecha de boy, acompañando ¡certificación del mismo á favor de la interesada, a fin de quo se le consigne el pago en la Tesorería de Hacienda de la ís’a de Cuba, donde el causante prestó sus servicios, con arreglo á lo provenido cu las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y 8 de Mayo do 1884.—Lo quede Real orden tras cribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que poe esas cajas se proceda al pago do dicha pensión con las formalidades que están prevenidas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se pública en la Gaceta para los efectos reglamentarios.
Habana, 14 de Junio de 1885.
Lucas Garda Pata.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba«
Secretaría.
En Junta celebrada el día 6 de Junio do 1885 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda Amortizare con uno por ciento de capital y tres per ciento de renta anual las siguientes reclamaciones.
c.
et
OJ
Ps. (s
Vi
t .. <?, ■«— —i___________i, .1.
(Jasimíro Alvarez, por suministros Hospital Militar (le Remedios 1878-80 3990 I). Fernando Martín Maderas, sueldos
en 1877 78 .............................. 277
4924 D. Santiago Miralles, apoderado de D.
Justo Campuzano, coutratisla de Postas
por trabajos efectuados en 1877 78...... 1658
4930 D. Francisco Sainz de Quevedo, sueldos 1877-78.............................. 142
428 92-10
50
Bonos del Tesoro.
4932
4936
D. Rufino Eterna. D. José Carreras..
500
1000
Total............8 4006 84
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 591.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° do Ad-núnistrnción*de la Intendencia General do Hacienda de esa Isla vacanto por cesantía do J). Manuel Antón Recio de Morales, y dotada con el sueldo anual de quinientos peeos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo Guillot y García, que, con igual categoría y clare, sirve la de Letrado en la Administración de Hacienda de Binar del Rio.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 26 de Mayo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Cuya suma de cuatro mil seis pesos oclieuta y cuatro centavos en oro lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el articulo 27 del lUglaraeuto aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial diríjalo al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderán quo se hallan conformes con lo acordado.
Habana 8 do Junio de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.— Vto. Bno.—El Presidente,—P. D. — García Ruit.
Ortiz
con todos ios bienes, derechos y acciones que cu
El dia 22 del actual en el sitio y hora de cosía actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per tumbre tendrá lugar la trigésima quinta subas-tenecerle, responsabilidad que le será exigida del ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Dc-inodo y forma quo dctcrmim.n las disposiciones creto de 30 do Agosto último sobre amortización vigentes sobre contratación de servicios públicos y de Billetes del Banco Español de la Habana, particular y señaladamente el Real Decreto de 27 Las proposiciones que se presenten so ajusba de Febrero de 1852.	rán en un toJo al pliego de condiei mes y modelo
Administración General de Comunicaciones de (a Isla de tuba.
Correos.
Conducción de la correspondencia desde la Administración Central a los paraderos y muelles.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha tres del corriente ha tenido a bien disponer quo el servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central á los paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta capital y vico-versa se saque á subasta pública con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, Junio 10 de 1885.—El Administrador, Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones para subastar la conducción do la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana a los paraderos de ferrocarriles, muelles de la Bahía y vice-vcrsa.
l.° El contratista que tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la eoriespon-dencia de ida y vuelta desdo la Administración do Correos de la Habana y vice-vcrsa hasta les paraderos de los ferrocarriles de Villnnueva, Bahía, Oeste, Marianao y muelles do Machina, Caballería, Luz y de los Almacenes de Dcqósito de la Habana, ó oc cualquiera otros donde atraquen vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
27 Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marean en el itinerario que vá al final de este pliego, sin peijnicio de qne se preste el sci vicio en cualquiera otra hora, prévio aviso de la Administración para que loa carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3.	” El contratista se obligará para el servicio de las expediciones diarias á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correos con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
4.	° El contratista se obligará á tener siempre expeditos parr este servicio tres carros exactamente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballeiiae, á lin de poderlos sustituir unos con otros en caso de roture; y aun iifutilizados Ies tres á la vez, será obligación del contratista suplir



ÜT