MERCADO NACIONAI».
AZUCARES.
Blanco trenca de Dorojne y Rillieux, bz-j
jo í regular.......................
Idem id. id. id. bheno í superior....
Idem id. id. id. florete.............
foeuoho inferior ú regular número 8 & 9
(T. ir.) ..........................
Id. bueno í superior número ID ú 11 .
Quebrado inferior á regular número 12 í
H..................................
Id. bueno número 15 ú 10 id..........
Id. miporior número 17 S 18..........
Id. (torete número 19 ú 20 ..........j
Nominal.
Polerlzeeiún 91 i äm ere.
CENTRIFUGAS ÖB GUARAPO.
í 90.—De 4} i 5i rls. ( iZUPAU DE MIEL.
oro, según enraie y
Polariaeeián 80 í 90.—De "i í 4 rl». oro (<$ según envase y número.	/
azúcar mascabado.
Común í regular refino.—Polar; jaciún 86 í 90.—De 3f i 4 rls. ero (W.
CONCENTRADO.
No bar.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
P. Belipe Rus.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor-.
1). Nicolás de Cárdenas, ídem ídem.
H»ban», 30 de Abril de 1835.—El Síndico, 51. Núñez.
Couvoco á los Sres. clasificadores y colegiales, para la reuoióu que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del dia 3 de Mayo entrante, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año económico de 1885 á 1886; adviniéndose que los que no concurran, pasarán parlo que acuerden loa asistentes.
Habana 28 de Abril de 1S85.—El Síndico, M.
Nuftet.
Registro de -ta	'/te 'Manzanillo.
i, Registrador de la
referidos, el dia 2 del próximo mes de Mayo á las 12 j de su mañana en la3 puertas do esta Administrucióu ¡
Subalterna, se haco público por este medio para gene-' Ldo. I>. Joaquín Acosta y Funsec ral conocmieuto.	¡	propiedad de e»ta ciu !ad v su partido judicial
Güines, Abril 22 de 1885.—El Administrador ¡	Hago saber: que en el dia :de boy me han sido
Subalterno, P. Ramo».	presentadas una solicitud y relación jurada suscritas
por Doña Amalia y Felicitas Fuentes v García, viuda A consecuencia del expediente de apremio seguí-1 de I). Antonio Figueredo, vecina de la Habana, calle do contra D. Sebastiau Ulacia en cobro de contribu-1 de ^an José número 05 v con residencia accidental en dones, le hau sido embargados 4 boi oves de azúcar | esta localidad, según su cédula personal número 1486, centrifuga, los cuales han sido lasados en 140 pesos fól¡o 95, expedida eu 11 da Octubre último por el Aloro y 16 pesos más, importe de ios cascos, y debiendo caldo de Barrio de Guadalupe, Término municipal de efectuarse el remate del azúcar y envases referidos el.......................... ...................
rebelde y contumaz é incurso por bastante los estrados del
dia 25 del corriente rne3 á las 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines, 15 do Abril de 1885.— K1 Administrador Subalterno, P. Piamos.
Don José María Lar'X2á‘'aV,y,Alvarez de Xclede. "“jlrfela<
En vir vid del pres-nt*- llago s l.or: qué (•nTikoriwrf|'irebr á mí dirijido por el - r. Juez de primera í;t »tVncla de a»í *
Bayamo, en causa següi (á c-óii ra D Jorge Pérez - D. oájjtrario «eledeclarara '
Ju u Lerén, por aun n z. s v daños, se oisp ue (pie se en ias penas de la L> y y _._ ...... ............
couv que p r a Gacela * fieinl fi los festig s que h»n Ju’/gsdo para los trámi't-s qué te conciernen—Giiice-¡ dedeel .r r é dicha cansí, y hon I>» M »la Pérez y el y Abrí! 6 «te 18*5. - Gerardo F. de la R güera.— or su asi tico EusUs <> Plá, i> ra que so pro cntcn A verifle i- mandato, Francisco Muñoz.	1292 E O 30
lo; y en cons-ou ncia he dispuesto que se couv que íi ‘	‘
los r feridos 'etigos pura que se pr se ten en esio uz-gado, calle de Escobar nú tu. 14t», con el objeto referido.
—D .do en la Habana á 20 de Abril de 1885.—José Mí Larrazíibal.—José Q. Suzarte.	1377, A O 30
la indicada ciudad de la Habana, solicitando ín inscripción de un predio, cuya descripción es como sigue: Lote de terreno ó sean las dos estancias San Joa-quíu y San Antonio, las que unidas forman el potrero “San Antonio” conocido con el nombre ‘;Lns¡ Novillas,” que en la actualidad mantiene en nrrenda-j miento D. Silverio Cangas, situado en el cuartón Ta-Comandancia Genera' de las Villas.	gimo del antiguo partido Yaribaeoa, h<*y Barrio inge- ‘
D. Tedio March Carballo, Alférez de la tercera Com- ¡ nio “La Esperanza” de e3te Término Municipal.—Lin-paüía del segundo Batallón del Regimiento ln-1 da por el Norte ó sea el frente con el .vio Yarayca-i
EDICTOS.
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez do primera inataucia de Ja Villa de Güines y su partido judicial, etc.	'	- .'
T’or este mi t( roer edicto, cito, Hamo y emplazo á ____
Don Rafael GuiHén de ta Granja/ natural de Alicante, ! reoio
fantería de Tarragona núntere C, y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por deserción instruyo al Soldado de la cuarta Compañía de este segundo Batallón Eduardo Escobar Morillo, por el presento tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en el Cuartel do Infantería de esta Ciudad, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 29 dias del mes de Marzo del año 1885.—Pedro Ma ch.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Sitial terna de Hacienda de Ci enjuega.
En ol expediente ejecutivo iniciado contra 1). Pablo Polo y Fernández como fiador hipotecario do D. José María Aceval, Colector primero do Loterías qne fné en esta Ciudad, esta Administración como delogada de la Contaduría General v en virtud de haber sido declarado nulo el acto de
Don Feliciano de Francisco López, Capitán del seguu-do Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería.
En uso de las facultades-que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal eu la causa quo instruyo al soldado del primer Batallón del mismo Regimiento, tercera Compañía, Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel que ocupa él Regimiento en esta Plaza y de do verificarlo así, se le seguirá la causa en rebsl-día y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitiáis de eonstumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial . de !a Provincia. Dado en Santa Clara á los 25 dias del mes de Marzo de 1885.— Feliciano do Francisco.
Comandancia General de Santiago de Cula.
Don Idalberto Rameau y García de 1 Chi' a. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y fiscal de la causa por abusos é irregularidades cometidos en el Hospital Mititar de Guántanamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene
remate verificado en 10 ele Diciembre do 1883, ha ralos del Ejército me conceden como Juez fiscal de la
expresada causa, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Enrique Duttin, Cabo licenciado de Sanidad Militar que prestó 9us servicios ep este Hospital Militar do esta villa y á su licénciamiento fijó su residencia eu Cieufuegos para que el término de clic? dias contadjs desde la publicación de este tercer edicto comparezca en esta fiscalía, ó dé noticias
dispuesto la venta en pública subasta de dos solayes números 131!) y 1320 situados en las calles de Argfielles y Cristina con setenta y einep varas do terreno á la primera y cuarenta á la segunda, más las fábricas do mampostera., tabla y téjas Vjuó. en dichos solares existen edificadas, exceptuando la
do tabla que forma esquina y cuyos linderos.son los t|p rii paradero bien por si, ó por apoderado con objeto siguientes: por el Norte con la calle do Arguelles, qjj¿ j,r, 3te declaración en causa que se sigue por los por el Este con la de Cristina, por el Oeste con el raot¡V”S arriba expresados.
Y para que esto edicto tenga la debida punliea ción se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de 'a Provincia de Santiago de Cuba. Dado eu Guantánamo á 15 de Marzo de 1885.--Idal-berto Ramean.
por
solar número 1348 y por el Sur con el numero 13óC, sin qne reconozcan dichas propiedades' ningún gravamen anterior ni do mejor derochq”q'ne el tic la Hacienda pública.
En tal virtud dicho acto se tendrá lugar er. el	_______
• cal que ocupan las-oficinas de cstn Subalterna G ^	Navas LuoU. alférez de la segunda com-
pañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro y Juez fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero de! soldado dé la primera compañía del primer Batallón del mismo Regimiento Angel Matamoros Ortiz.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez fiscal por este tercer edictor cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del primer Batallón de dicho
dia 23 do Mayo próximo á las doce de su mañano unto la Junta’formada al efecto y bajo el pliego do condiciones qne á continuación se inserta.
Cienfuegos Abril 21 do 1S85.—El Administrador, José Diez déla Cortina.
Pliego de condiciones.
1.a El valor de los solares y fábricas ante nórmente expresados asciende sor en íetasación j»e^¡rajcnt0 Angel Matamoros Ortiz, para que en el pericial a la suma de 11(8 pesos 50 centavos. término de diez (fias á contar desde la fecha de la pu-2? Las proposiciones se liarán en pliegos ec- blicacióu ele este edicto comparezca en esta Fiscalía, rrados y iu> se admitirá ninguna que no cubra, las s¡ta en el poblado de Moron ó punto donde se halle dos terceras partos de la tasación referida.	fuerza de este Regimiento ó en cual (uieraotro estable-
3? Es indispensable para la admisión do los einnento Militar, á dar sus descargos en el expediente pliegos, quo so acompaño á los mismos lina carta que en averiguación de su paradero se fé^sigue de pago como justificante do babor depositado en
las Cajas de esta Administración en efectivo el cinco por ciento de la tasación expresada.
4.	a Constituida la Junta onlugar, dia y hora indicada y abierta que son por el Sr. Administra-, dor el acto do subasta no se procederá ;i la apurtn- ¡ ra de ningún pliego hasta tanto no haya trascurrido la inedia hora quo determina la instrucción, iovirtiéndosc esta en recibirlos en unión de las j inencionadas cartas de pago del precio de depósito, ni admitiéndose después de trascurrido, ningún otro pliego,
5.	a Examinados que sean so adjudicará provisionalmente al mejor postor.
6? En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales y estas reunieran las circunstancias de ser las más ventajosas, so abrirá entre los autores do las mismas nueva licitación por puja á la llana que no pbdrá cxecdor do quince minutos. 7.a ¡será de cargo del rematador los gastos
Yr para que este edicto teñirá la debida publicidad on la (fnceta oficial y Boletín oficial de la provincia expido el presente de orden y mandato del Rr. Fiscal en Moró 1 á los 22 días del mes de Marzo de 1885.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
Comandancia General de TTolguin.
Den Leoncio Martín Pérez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanza9 generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que iustruyo contra el soldado de la 4» Compañía de este Bata lón, Paulino Patrón Tresgallos por ol delito de I4 deserción cometido el dia 10 de Febrero último y circunstancia agravante de hurto de prendas á otro de su clase; por el presente 1er. edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Paulino Patrón, para que en el término de 30 dias comparezca en la Guardia de prevención del Fuerte España que ocupa la fuerza de este Batallón; pges do no verificarlo se le 9 guirá la causa en rt-hc día.
mino que de esta población conduce á la misma finca, por el Sur ó sea el fondo con la Sabana de L). Pedrito’ ¡ por el Este ó sea el costado derecho con la estancia do \ los herederos de María de la Luz Navea, y por ol Oeste ó sea el costado izquierdo con propiedad de la sucesión de Juau Vicente Nuñez, compuesto aproximadamente do diez y seis caballerías equivalentes á doscientas ocho hectáreas, quinientas setenta y dos area», treinta y dos centiáren?.
Y	como el consabido predio se halla fundado á la sombra de la posesión que procede de la del ramo de D. Pedro en la c mun del Guasumal, lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe eu la misma se cousidera perjudicado con dicha inscripción,! ocurra á usar de su derecho dentro del término de! treinta días, si residiere en la Isla, y del de noventa si fuera de ella y careciere de representación precisamente en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento ve nte del Reglamento general para la aplicación de la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Isla expi- j do el presente.
Manzanillo 20 do Abril de 1885.—Joaquín Acosta.
vecino que loé ite csl,a v;lln, do 22 años de edad, soltero é hijo de Don Antonio y Di Rosario, para quéeu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de e.-ta villa á cumplir la condenu que lo ba sido impuesta en la causa que se le ha seguido por li rto, estafa y falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida tusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones une ocurran. —Güines y Abril 25 do 1885.—Geiardo Fernandez do Ja Reguera —Por mandato de su 8ría, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1432 E O 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á D. José Antonio Martínez, vecino de Madruga, mayor-de edad, y cuyas demás generales st ignoran, para ¡pie en el término do nuevo dias se pr-seute en lu cflrcrl pú-blica de esta villa a descargarse de la culpa que le resul
D. Carlos Q. de la Tone y Covian, Juez de primera instancia ucl distrito de Belén.
Por este mi tercer ( dioto, cito, llamo y emplazo f Don Calixto Aceoo y Trigo, hijo de D. Lú as y D? J seta, natural de Cáceres, soltero, cajista, y de 25 añ para quo en el término de nueve dina se presente ei Escribanía del actuario á notificarte del traslado de acusación ÍRcal formulada en la causa que se lo sig por atentudo contra agentes de la autoridad; cierto y guio do que si así lo hiciero se le administrará cumplí • da justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante lo* estraTs del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 24 de 1885.- Carlos Q,. de la Torro.— formandato de su Srfn., Manual C’e-
1109 E O 29
Don Carlos Q. do la Torro y Covian, Juez de primera instancia dai Distrito de Belén he esta ciudad.
Por este mi terc-r edicto, cito, llamo y emplazo al ra do Cándido Castillo y Rodríguez, Datural do esta, sonoro, cochero, de 28 »ños de edad y »argento segundo del batallón de Bomberos de Guanabacoa, para que en el término de nueve días Acontar desde esta fecha se presente en este Juzga lo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le signe por el delito de estafa; cieito y seguro de que si así lo liieie re so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán conloa estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites quede resulten en la misma. -Habana y Abril 24 de 1SS5.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría. Manuel Cerecio.	1414 E O 29
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia de! distrito de Belén.
Por é9te tui tercer edicto, cito, llamo y emplazo al aaiático Pedro José de la Caridad, natural do Cantón,
I soltero, dependiente y de 43 año«, para que en e> téruii-,	,	, •	,	, po de nueve dias á contar de-de esta feoha se presento
taen la causa que se le sigue ior hurto de r ses del po-jea ente Juzgado, ft evacuar an acto de justicia en la cau-trcio «Garrido,», falsificación de documento publico eon ¡ sa que en este Juzgado se le sigue ror el delito de rifa intuiiciou ne lucro; cierto y seguro do que ai lo hiciere ¡ tl0 autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere so se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y Ue je oirá y administrará justicia y do lo contrario se le 1.» contrario i-e le ueoi rará ribelde y contumaz é iin tir- declarará rebelde y contumaz y se eytenderán con les so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del cstrauo* del J uzgado las notificaciones y demás trámi-
AUTOE.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez dt primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se nutitl a á Pon Miguel Martelely y Ruiz. repre.-entanle da la suceeión de on Audrés de los propios apellidos, la sentencia ue remat dictaos en el juicio ejecutivo seguido por D, Andrés Novoa y lilas contra 1. referida sucesión en cobro de p sos y la cual á »a leiru dice:—En la villa de Guanabacoa y Abril 1G de 1885. El Sr. Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Jmz de primera instancia de la mi-iiia y su partido, vistos estos autos y resultando: que en veinte de E »ero de! co’ riente año se presentó en este Juzgado el procurador Don Clemente Oatoio á nombre y o n poder de D. Andrés Novoa y Blas, esiab eeiemlo demanda ejecutiva contra 1a sucesión de Don Andrés Marieiety y R iiz en cobro de dos mil cien pes» s bi leles dei lian, o Español que su poderdante había prestado & dicho Maneiely con hipoteca oe la casa calle de Oorrul-Fal3o ntlm. 190, eu esta villa, según constado la escritura cii‘ o 10-timo-uio de primera saca otra al folio primero, estando ya vencido ci plazo oonvo ido en d cha escritura p»»r lo que soPciu.hase de-preliara el oportuno mandamiento dpejecución por la cantidad ya mdícaday su« lniereses de demora, cestas causadas y que se causaren con las protestas »leí caso fojas 7 fi a 9 Resultando: quo pur auto de veinte y »0- del lefcri fo na s de Enero se declaró no traber luirar á dtsp icbar la ejeeucióu por no determinarse la persona que h .bia su-tituido al deudor y que subsanada esa falta; por auto de veiute y ocho del pr pió mes so mun 16 despachar !a (jecución en ios términos solisiia lp» y que se entendiera pi requerimiento con Don Miguel Martelety representante d - la sucecién de Don Andrés ie los pr.qiins apéllelos, fojas 9 vuelta á »a 1:1. Resultando: quo librado moulamit tito al A g molí; no tuvo efecto el icqucrim eu o por no ser habido Don M gu.-l Vlurteiety < u el domicilio desig-nuoo por el eje míame, fojas 15 y 16. Risult iiolo: quo á instancia del ejecutátite se ofició Alado municipal de «sta localidad cuj a auioridal informó por su oficio de fójas 21 que Don Miguel Martelety ,v Bu ¿ no aparecía haber tenido domicilio legal eu e-ta demarcación; pero quo según informes licho individuo estuvo residiendo en la calió do Corral-Falso nfltu, 190, con cuyo informe y á pedimento del a tur so il s. iiws cntcn diera > 1 requerimiento con el Alcalde municipal referí do y que se publícala por edi os lu-erián iosc eu la Gacela oficial de Ja Habana, fójas 19, 30 y 31. Resultando que librad” mandamiento al Alguacil fué requerido el Alcalde municipal á nombre de Don Miguel Martelety como roj rescnttuue U j la sucesión de Don Atidié» de ios propios apellides y como no verificara el pago se prooe »ié al riu »»rgo de la casa hipot cada, el tándose de remate á dicho Ale 4de municipal en repre-» seutucióu del ejecutado, lo que se anunció por medio de edictos (jue se inseriaron en ia Gaceta oficial; »egún todo consta de fójas 32, su v^uelia 35 vuelta 3f» y 38. Resultando: que por haber trascurrido los tres Uia-siji haberse opuesto ol ejecutudo, le Mió acusada la rebeldía por el ejecutante y previa certificación del Escribano, se tuvo uquélla por acusada y se mandaron traer los autos á h vista con solo la citación del ejecutante para sentencia, fojas treinta y siete treinta y oetio y su vuelta. Considerando: que el testimonio de escritura obrante en au-tos,es ue los qu- tienen fuerza ejecutiva » onfomu al aitículo 941 de la Ley de Enj liciamiento Civil, por ser primera copia por lo cual y p .r tratarse de cantidad lfi quida y de plfizo vencido ha cid »la 1 jecucióu bieu ues-pachatM.—«Couslderaudo: que en e lequ rimieuto, eiu-baigo y citación de remate s ? han llenado todos los requisitos que ordenan los artículos 955, párrafo segundo • 959 do la Ley citada. Considerando: que 110 habiéndose opuesto el deudor dentro del término legal, acusá-dole la íebeldía, procede lu sentencia de emule coufoi-me al precepto terminante de< aitículo 901, de a rs-pefc da L*y Vi»t< 8 además de los ohados. ios a¡ tícelos 944 al 81d, 930, 970 y 971 y 72 de la cnada Ley de Enjuiciamiento C vil. Fallo que d*oo mandnr y man ió seguir la ejecución adol nte ha-ta hac. r trio ce y remate de los bienes embaigados y coa su produ» i o eniero y cumplido pago al acreedor (jeeutante D. Auurés Novoa y Blá9, de la cantidad de dos inú cien peso- billetes del buco que importa el principal, sus mlereses al tipo
liarán las notificaciones que ocu- tes fjue |e resulten en la misma —i laburni y A 11 25 de 1885 -Gerardo F de la Re- 1R85. -Carlos Q, do la Turre.--»Por mandato d( ¡ato, Ldo. Juan Bautista Dius. Y Manuel Cerecio.	U18 E
Juzgado donde eo le harán ias rr¡<n.—Gíiiuesy Abril " güera.—Por su mandato cumpliendo lo mandado pougo el presente pula su publicación en la Gaceta oficial.—Güines fecha ut supra. Lio Juan Bta Díaz.	1433 E O 1
D M'guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partid”.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emp'a o á Don Fermín Noda vecino de Cayajabos, ciñas demás gene'uh.s p,e iguor» n, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcei de está villa á descargarse do la culpa que le insulta en la causa que se le agüe por estafa de un caballo de D, Guillermo Espino;' cierto y seguro de qne al verificarlo asf se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario- se le declarará rebelde .v contumaz é iuc tirso en las pcDsa do la Ley.—1 ado en Guanajay y A bril 24 de 18-5.—Miguel Ga-tóu y Gustóu.—De órdpn de su Sría , Francisco M. Gispert,	1367 E O 1
Don Juan Valdés Pagé?, Ju»z de primera instancia eu propiedad del distrito del Cetro.
Por este mi tercer edicto, cit”, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Jui! ri, hijo de Don Francisco Fermín y D? Isabel T-anquIlina, natura) do esta, -■olto-32 años de edad y la’piadpr
Abril 24 de ,do su Sría., O 29
Don Garlos Q. de la Torre y Covian, Juez, de primera instancia del distrito de Belén.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Magín Muíi'.za y Garro, hijo de 4». Magín y Dj Josnfa, natural de Barcelona, soltero, cahailerlcero y de 22 año* de edad, para que en ol término do nueve dina a contar desde esta fecha se presonte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en oiro caso so le declarará rebelde y contorna •. y se entenderán con ios estrados del Juzgado las m tifi-caojones y demás trámites que le resulte» en la misma. —Habana y Abril 24 de 1885.- Garlos (4. de la Torre Por inúndalo de su Sría., Manuel Cerecio.
1412 E O 2t)
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi lercer edicto, cltn Hamo y emplazo a P. Francisco Peria-ia, cuyas generales so ignoran; para que en el término de nueve (fias a contar desde esta fe -cha so presento en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa quo eu tsio Juzgado se, le sigue por
do escritura anuncios en el Releí ín oficial (lela	Y para que este edicto tenga la debida publicidad legal y rostas causadas y que se causaren basta efectuar
provincia v periódicos de esta localidad, tasaciones se fijará en la puerta de dicho fuerte y se insertará	‘>ar"	.............
y demás que puedan originarse hasta ponerle en on la Cjacefa Oficial do la Habana J .,	1	1	Oficial de la Provincia.
f ‘T- El iwpi-rte Jo la	ing|Wl en
las cajas de la Administración en oro al contado	___
y en ol término de los ocho dias siguientes al en <pio so apruebe la :ni6tna por la Autoridad Superior de Hacienda, pasados los cuales sin haberlo verificado perderá el interesado el depósito hecho para la admisión del pliego.
Modelo de proposiciones.
.1). N.... N..... vecino do. .. . calle de. . . .
. enterado del anuncio publicado en los pe-
y en el Boletín 11 días del mes de Marzo
mun.....enterado cici anuncio puuucauu cu u«- pe-
riódicos de esta localidad y Boletín oficial de la Provincia'y de las condiciones cstablecbins enei
Don Emilio Bertrán Ribot, Alférez de la cuarta compañía del primer Ratallúo del Regimiento Infantería de la Habauii.
Habiendo dcsnpurreido del poblado de Puérto Padre, de esta jurisdición el dia 24 de Setiembre de 1872, el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel Alvarez Domínguez, ú quien estoy procesando por este delito y usando de la jurisdicción que 8. M el Rey (q. D g.) liene concedida en estos cssob por sus Unales ordenanzas á lo« Oficiales da su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo
.	. ,	.	,	v■	v,v ' .j -1-- 1- r> —
mismo, linee proposición por los solares, taimcas e(licto y pregón al indicado Miguel Alvarez Domín hipotecadas á favor (lela Hacienda pública por guez, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciu-D. Pablo Polo y Fernández, para garantir el dad, dqndo deberá presentarse personalmente dentro manejo de I). José Mana Aeeva!,	como	Colector	de! término de	veinte dias que se cuentan desde	el	de
de Loterías en la cantidad do (on	letra)	pesos en	la fécha, á dar	sus descargos y de no comparecer	eu	el
oro pagados ni contado, obligándose á cumplir la referido plazp, se seguirá la causa y sentenciara eu re-‘	„.,1, r	„1	be día sin mas	llamarle m emplazarle por ser esta	la
presento proposición en la forma	que cxpiesa el	voluuta(1
de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para pliego de condiciones publicado al cteeto.	....... z	aé .„aL
Cienfuegos.... de............... de 1S85.
lo. (¿ue por esta su sentencia definitivamente Juzgando; asi lo proveyó, mandó y firma el referí.iu Sr. Juez Ot-quedoy fé.-- Miguel Cés; ode3 y (Vifflgny.— Guia J. Maiíu. y para su inserción en la Gaceta uncial de la Habana sé libra e-ue. Gua »ubacoa Aorn 27 de 18:3,— 1 or su mandado, Luis J. Marín.	1462 A 1
D.
Juez de primera in-dancia del
ro. de 32 años de edad y la’p'ador para que dentro del término do nueva días sie presente en ia cárcel públi- Vi delito de faísitfcacmu do nmüédwToierto rs.auro’dó ca -te 1 sta .dudad á de-c.rgarse de la culpa que le resal- que si así lo hiciere se le oirá y administrará iust.cia v
tu on la causa que se lo sigue por hurto de un caballo á 1. —...»——1. *— - —J
Don B mifacio Valdés Alvarifío; cierto y seguro do que si así .o hiciere s le eirá y administrará justicia y do 10 coi (caro se le oeclaiará icheide \ contumaz y por bastante los estrados ■ 1 el Juzgado para los trámites ulb-iao-res del pr- c -dímie» to,.—Ha «na y Abril 29 Ue 1885.—
Juap Va'dfis PaaS* —Por mandato de su SríAntonio Alvar- z lusua. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Antonio Alvar* z in-ua.
■-J450 E O 1
D. Gerardo F. do la Reguera, Juez de primera instancia eu prooiedad de la villa da Gillues.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ejollo Marparlu, natura! de Macuriges, vecino do San Nicolás, soltero, de 41 año» y de oficio cochero, para que en el término de nueve días so presente en la cárcel pública de ü->a yilla á descargarse de la culpa que le resulta t-n la causa que se le sigue por hurto de una carr. la y tres yuutas de bueyes del ingenio «Teresa;» cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y a miiuis-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dtc a'ar» rebelde y contumaz y por baranio lo« estrados d-l Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Abiil do ’885.—Gorar Jo F. de la R- güera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan P.autipta Diez. Y para su publicación en tres números d la Gaceta oficial libro el presente 6 cha ut supra.—
Ldo. Juau Bautista Díaz.	1155 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancii del distrito de Monserrate.
Por e-te mi tercer odicto v pregón, cito, llamo y
de 1” contrario se lu declarará rebalde y contumaz y so entenderán o<*n ios estra los del Juzgado las notificaciones y demás trámites quede rrsuúen en ia mi-ma.— Habana y Abril 24 de 1685.—Garlos «4 q« la Torre.--Por mandato de Su Sría,, Manuel G recio.
,	*,	yij 1411 E O 29
Dr.n Garlos Q,. de la Torre y Covian, Juez de primera-instancia del distrito do BelOu.
Por ente mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo al itóiátlóóuEvx-bio.'Jídfit-íi, natural doAtacao, soltero, cigarrero y de 42 ailcs, para que dentro de nueve dias á con tar desde la fechase presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culp que le resulta on la causa que en esto Juzgado se lo sigue por expondicióu de papel ta de rifa 110 autorizada; ciorto y seguro de que haciéndolo así se le administrará recia y cumplida Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y oontúmaz P ln urso eu las penas de la Ley y por bastando los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana y Abril 24 do 188.3.—Carlos <4 de ia Torre.— Por mandato de su Bría., Manuel Gerécto.
1410 E O 29
D. Oláudio Gránele y Rosal, .Juez fie primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Sol, á fin de qué en el término de nueve dioa contados desde la fecha se presento en la cárcel do esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en 1« causa que s - le sigue por estafa á Don Andtés ('ano; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y adminisirará jus-iL-ia y cu ea«o omiraiio se le declarar» j-gbelde y coDtu-omplazo á Don José Borgos y H-rnández, natural de la maz y por bastante los estrados del Juzgado eo'u quien Habana, de 28 años, soltero, tabaquero, para que ifenfro se eutouderáii I**« trámites posteriore* dd inicio — ¡áairun
de nueve dia-i después del último avUilKio #e presente ‘ ~	•	-■ ..........-	—
en este Juzgado, sito T¿uit¡ute-Rey número 4, á descargarle de Ja culpa que ie resulta eu la causa (¡ue te le ¿J-gne por liurto ai Ldo. Don Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro de que si así lo li qiere se le otráy admiuistr..rá justicia y de no se le chela rará rebelde y contumaz y por bastaut-s los Estrad -a del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-—Habana y Abril So do 1885.—Alejandro Laurel.— Por su maridado, Manuel Baños.
1417 E O SO
1). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del istrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 asiático Aehan Yomr, como de 55 á 60 años, para que dentro de nueve días después del último anuncio so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de !?i culpa que le r sulla en la causa que se le sigue por hurto al asi Rico José María Actd; cierto y seguro <e que haciéndolo a«t se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebe de y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan 1 s trámites que ocurran.—Habana Abril 25 de 18S5.-A ejaudro Loiliel. Por mandato desu Sría.
Manuel Badea.	1418 E O SO
.	. -Sagú«
la Graudey Abril 24 de 1885.—C1 ludio Grande.—Por su mandato, C alixto'M'f 1 a-«als y Valdés.
1353 E (i 2»
D. Ciáitdio Graudey líossí, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Pi-festeml segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Mónlco García Ordoñez, á fin de que cu ol término de nuevo día» contados dPsde ln f* cha so present. en la Real cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so'Jé sigue por quebran lamiento de i onfiena; seguro do que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y Vn caro contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga.lo con quien se entenderán Jos trámite« posteriores del juicio.-Sagua la Grande Abril 24 de 188-3. —Gláudio Grande.—Por mandato de Su Sría.. Calixto Mí Cusáis y VoMés.	1391 E O £9
Don Jorge de la Calie y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y si» partido.
Por este mi seguudo edicto, cito. Hamo y emplazo á las morenas Donata García y Rosa Hernández, naturu-les de Corral Nuevo y macuá, de estado seberas, oficio lavanderas y v* ciñas de esta; á fin de que eu el término de nueve dias contados drs.ie la focha te presenten en b*
’ '	.	, T	uiivt v oiu.i OW»! uiuvijf utrxp IU »Ol lia £* ‘ |»1 COPII tVU
Don Aureli.ano Marlín y Alonso, Juez de primera ins • Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le» tancla de esta ciudad y su partido.	I rosiilta en la causa que se les sigue por lesiones intimas;
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á seguras do (¡ue haciéndolo así se les oirá y administrara Don Domingo García de la Rosa, hijo oe Don Pedrq y justicia v en caso contrarió se les declarará rebeldes y Di Tomasa, natunrl de Santa Cruz de Tenerife, vecino . coutumaces y por ba-taule los estrados del Juzgado con del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de edad, á fin quien se entenderán I09 trámites posteriores dot juicio, de que ilen'ro del término de nueve dias se presente en i—Matanzas y Abril 24 (1« 18S5 — Jorge dé la Callo.—Pot e»!é Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal dt* oficio por estafa á Don José Velaz mez y López, pues de no veri fia lo se le declarará rebelde y le parará el peijnicio que haya lugar ,on arreglo á 1 Ley.
— Bjucal Abril21 de 1885.—Aureliano Martíu y Alonso.—Por mandato de gu siria., Angel Carballo.
1426 F, O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
mandato desu Srla., Talo. Juan Vinageras.
14ÍU E O 29
D. Cláuilio Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de e.-ta villa y sn partido judicial.
Por e-tc mi segundo odieto, cito, llamo y emplazo f» D. Julio Chaves,, para qqe en e) término do nuevo dias conlados *esde la fe -ha se prtsente en la cárcel pública á descaígarse de la culpa que le fesuita en la causaqu» se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrn-
quo venga á noticia do todos.
.Baynrno 25 de Marzo de 1885. ---Por su mandado, Jote García.
-Emilio Bertrán.
Administración Subalterna de Hacienda de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguí- ... .	,
do contra los herederos de D. José Amorós, en cobro acordado el Cabildo quo siendo una coustante ameua-de contribuciones, le hau sido embargados 4 bocones zn ú la seguridad personal los restos de la citada fá-de azúcar centrífuga, los cuales hau sido tasados en loica y una Verdadera oh’igacióu de la autoridad local
la casa
litre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de —Guanabai sa quemada, calle de Piuillqs número 1Ü0, ba Goffigny.—
140 pesos oro f 16 pesos más importe de ios cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y envaso referidos el dia 2 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para ge ueral conocimiento.
Güines, Abril 22 de 1685.—Fd Administrador Subalternó, P. Ramos.
A consecuencia del expediento de apremio seguido á lee herederos de D. José Amorús, eu cobro de coMribucioues, le han sido embargados 2 bocoyes «le
precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proce -or á la demolición do la misma basta donde sen necesario para evitar todo peligro.
Carlos Q. de la Torr distrito le Belén.
Por ti presente edicto, cito, llamo y emplazo á Jos que se ron-iJercp c*-u deiecho á i» he enei« de D. Ani-* cto Perez y Gnlziuji’i a, uaiural de e-ui eiu-'ad, de escudo viudo, ein¡*lead.« ( Mante, mayor do eda-i é hijo de Don Aniceto y D? María de Jesús, t-l cual fa 1 '•!>> n la - alle do J* bús María número fS, el dia once do Marzo último, sin lei-tar, a fin de que (lenirò del término do tieiuta 'Mas contad s di-sde e-t.» f<-cha, se presenten »11 Osle Juzgado con 1( s documentos juft ficativos á dedu-oir ei qu*- le» asista. V paia su publicación eu tres número» de 1 * Gacrta oficial se lib*u el prea'-nt*-.-Habana y Abril 28 d 1886.—Carli s Q. de la Torre.—Por mau-ilaio de su tìrlu , Manu* 1 Ceiecio. 1430 A 30 Dr. Don Miguel Céspedes y G .frigtiy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el pr-sente que se insertará en tres nú > eros colas* cutivoc de la Gaceta oficial de la provincia se rc-quti-re á D? Rosa Mí Rulz, Viudi de Gonza ez Ramos, vecina qne fué de esta villa en la calle de Conn-pclón número «í, á fin de que en el tér mino de ocho dias so piesi-nte á liquidar con Di.n Joige Vnnr y Vázquez; ia extinguida sociedad de ‘‘Gonzaiez y Vilar," ( onstilui-da en el ingenio «Balbanera » apercioid« de que si no lo veril!, a u-urá de su derecho el exoresudo Viloi y Vázquez. Que así lo he dispuesto eu el inciden e ol concutso de la referida Li Ro a María Roiz nromovjdo por D >n Jorge Villar y Vázquez con el objeto indicado.
, _ci u y Abril 27 de lasó.—Miguel ( ésjadts y Por ruaudato de su Sría., Luis J. Mario.
1438 A ?0
D. í'a-loa Qi intf" do la Torr y Covian, Juez deprimi a instancia de distrito-le B On por el presente lugo sabe : qüe ácou-c »encía de lo» unto seguido- porli. 1-idor M « néndez, contr la sqoisión y Ili »esce D. José turili d T mes, m cobro e pe?¡os, lie eisp e to que por virtud coi íal oet-imeitod iti Palili a de los R* yes se < ito y eupnee ■■l "ma que h >ya d, j do Hoy-s y su con» rto qtiedeimó del é mino
moreno Tomás B-rtemati (a) Lucumí, uatti'a! de la- rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» Habana, vicino de e-ta villa, »obero, de 2ò ufios, car- los estrados del Juzgado para las ni tifieaciones y ilcmUa pinteio é hijo de Anastasio y fi- Isabel, para que d. niro tráiniUs que ocurran.—8agua la Orando.v Abril 2-1 de de nueve aias & contai desde la fe -ha se presen te preso 1835,—CHudio Grande.-—Por mandato do H. Sría., Caen la cá-c-1 de 1 sia villa a de cargarse de la culpa que lixto Mi Casal» y Valdés.	1391 O 29
le cesu ta en ta causa que se le sigue por homicidio del r»on Alejandro 'Laurel y Rodríguez Juez deprimerà parlo José de la Merced Alnnle; cierto y seguro de 1	i nstanoia del distrito de Mouse, rate. nte.
que -i a»í lo hieiere se le oirá y sdrai Distrai 6, justicia y	Por esto mi segundo edicto y nt.aón cito, llamo v
de nó 3» e declarará rebeldé y contumaz 6 mcur»o en i emplazo á los asiáticos Andrés ' Miufnez, natural do las penas -te la Ley y noy bastante los estrados (jel Juz- Cantón, del conierei”, soltero, de 30afius.deedad; y Ni-ga ln.-Guáiiaboooo Abril 27 de 1885.—Miguel Cfispodfs colas Aohóu, natural -te Camón, snlbrtr >, dciiendici-ic y
de 30 «ños, para que dentro de nu ve días después de la publicación do este anuncio se presente en la Real cárcel á de cargur-e de la culpa que les resuda en la causa que contra los mismos se S'gu” oor r-xpendición de papeletas il*- rifa uo autorizada; cáenos-y seguros de que -1 a-1 I-- lise 11 ‘i- le» oirá y administrará juslb-ia y de )(• Por este mi primer edielo cito, llamo y empii zo á contrario »e le-declarara rebeldes yooutumacesé iucur-Don Félix Ignacio Arango y Gonyáb z, vecino d- Gua- sos en la» pcn»s de la Ley y por bastantes l<*s estrados nal o, ¡vira qne d* nero de curve dias se presame en la del Juzgado, eon quieu se entendí r 11 las notiti aciones cárcel de esta riba á descargarse de la culpa que le re- y d»más trámite- que ocurran.— Habana y Abril 27 de sulta en lacuusa que se le sigue nor estafa á Don Fren- 1885 -Alejandro Luiré!.—Por mandai** de su Sría.. Ju-cisoo p,-»eli; cierto y seguro do quo si asi l-> hiciere »o le hoRiv*ron.	13S7 E O 29
oirá y administrará ju lloia y de Incontrario se ledo la- Dr. i» ígn ció de Castro y Aaopardo. Juez ue primera rará rebelde y con tumi z y por nastantea ios E-trados I	instancia de est distrito. ,	'
del Juzgado con quien » entenderán las notifi* aci' n* s	p. r 01 presento segundo e 'icio cito, inni” y empia-
y d más trámites «tei juicio.-Jaru o y Abril 8de Is85. 7.0 il D. Ju»t<>Ottr »et.as natural d • Fu m Ihs, vecino do —Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Sánch* z. Y Güira «fé Melena, casado, de ca upot de ¡i4 »ñ >s de ed ti
y O -ffieny.—P*-r mandato de su Sria., Raiael Gal«ndo. —Y para »11 p* blieacion por tres números de la Gaceta oficial expido el presente * n ta mi ma f eha.--R fael Galludo.	1429 E O 30
D. J* aquíii Mí Becerra, Juez de primera instancia interino d» e-*a vi'ia y su partido.
pura su publicación por tres númeios consecutivas de la Gac* ta oficial exoido la presente en la propia fecha.— Buenaventura 8-*uohez.	1303 E O SO
D. Cario» Q «le i» Torre, Juez do primera iustancia del distrito do Belén, etc.
Por oste mi segando edicto y pyegon, rito, liamo v * C astro Y pur su publicacó eu ire» ndmeros c -nse emplazo d D. Felice Diaz Parrà, hijo de Don Luis y Di cutiva» de 1 * Gaoeta i.foinl lib o la pie,ente.--S u An
TT.I 1-f a > lini iil-n I rio 4f r i!\> Io	fi I 1, n 1 1 ,i A Vi! 11 flato fi O • . 7 (‘ . « U	.... ....	A _   , / ^ — i
y sin in-truc -ión, par» que eu el término de nueve dia» se pro 0”tc on csm luzgado :i notificap o de1 fsllo dieta-do ni* la causa segui a j> r lesioni sen riú»; eiort deque si u*í lo h ¡ero se 1- administra a jusU.-iu.—San ztn* toni** Aliril 21 ,te 1885. Ig**acio dé C *>tro.—Agust-in
ó
Loque so anuncia para conocimiento del nueñol p0r, sle 6r(jen a sucesión l»g¡t¡
de la referida propiedad, on el Diario de Cárdenas, la meneiounda “ Paulina ds íes Boletín Oficial do la Provincia, y Gaceta de la j I'. José Caridad Tome», á fin de qi
na, tiara que el interesado, cualquiera que sea, ¡ '1° nueve nías de pués el último anime o, s ¡iresc t- n
,	j,____\	i en * st -» autos con la lUstfieaclón de sus do echos para
la lo dispuesto; en la inteligencia de que trascu- uo eo)) ejj0;j 8L,. ntiondun las noefie oim es y ulterio
. ... —	^	.I...,-.	.....	1... t-.'.	«rittxn/iriiiA	a^.I	..1 i	•	, *	>	. *	•
Haba . umpl
rridon quince dias siu haberlo
L-riticado, procederá el
¡ue * res tramites
ptre bimiento de quo si no
Marta, naluial de Mobiia, soltero, albañil, de 36 años «lo edad y v* ciño que era de la calb de ( á-ilz número 30, parnqueen el término de uueve dias se presento en ia Escribanía del actuarlo A notificarse da la sentencia dictada en ia causa que en este J uzgado se lo sigue por amenaza-; cierto y seguro, de que si así lo hiciere se lo administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario c le declarará relíenle y contumaz é incurso ca las pie-una de la Ley'y por bas'anre los E»tmdo- del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás (rámitrs que «nurrau.--Habana y Abril 21 de 1885.— Garlo» Q. de la Tofre.—Por mandato de su Sria., Manuel Cércelo.	1415 E O 30
Don GeranioF. do la Reguera. Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
ionio focha ut suin’«.—Agustín C« »tro.
1354, E O 29
REMATES.
Don Ramón Muría de Aráizfeguf, JucíJ do primera ins-taiicia del distrito de Giiadnliipe.
Por »1 prerente edicto, se hace ?ab('f:-Que el dia vvinto y uueve de Mayo próximo, á las oeiro de la ma-fenna t n los «s*r. il-is del Juzga io, situados en la caite dei Inquisidor número 85, tendía lugar el remato do la
«¡íúcar ceuuííüga los cuales hau sido tasados tn 70 . y gasto» que se originen.	ai na 1,1« Pr-. 'Abril ^7 ue
petos oro y 8 pesos más importe de los envases, ,y Cardonas ¿4 de A'9t. Je	A.< a!Je Frc- [mand»*lo d
díbieudít	«1 rebato de) «úw J eiivéjes^ridecte; 4<<u>jo.	J
18r5.— de S, Krfa
a lus Quintín de , Manuel Cerecio.
la Torro.—Per
m, A Q £0
P. r este mi primor edielo, cito Uiuuo y emplazo al ca»u quinta sita en la calzada do Bueno*; Air«a número moreno R* sendo ó sea Prudencio Hernamhz, para que 29. comi*uesia de siete mil desolemos quiuco inetroa dentro de nueve dúo contados desde la última publica- cuiueula y ua centímetros cuadrados de terreno, du ai-fió» se prestí? yj) f» «HfWl	íi	,v VM’fiajtrtJéí láífii* W Yfüit? y Jo» yiU