O—
ana
formo del Ay unta miento ¡a instancia ^uo á a<|iiel jou-.tro de Julio del setenta y seis.— Resultando que Callejas. Que ose razonamiento, liase »ol>re la cual hábil elevado Callejas, pidiendo la	.apertura de la	i	contra la repetida ivsolmiic.» ipie el G ihiorno de	descansa la demanda, entraña en primer término
cid lo de San Amustia, constando	á fojas ciento	I	la Isla dictó en cuatro de Judo ilel setenta y seis y	una cuestión de competencia sobre sí	n ios liilni-
clneo ol informo c|iie en diez y seis de Mayo del ¡ la de di“z de Octubre siguiente en (pie sostuvo lo nales ó á la Administración competía en conoc- r setenta y seis dió el Corroglnilento al Gobierno de dispu sto en aquella?, cstahleció Fernandez de Ve. de las recbiniapioiies de Callejas, para que se de-la Isla, manifestando cual era	estado que el	bizco personalmente la demanda a fojas doce del	jase expedita la calle dicha de San	Agustín, en
asunto tenia en aquella fecha; y el	Gobierno por	|	pleito pidiendo la revocación de las órdenes cita-	Fuentes Giandec, y si como alega el	demandante,
oficio de cuatro do Julio del setenta y seis, fojas
ni su in do do la
y
lio del setenta
ciento siete comunicó al Ayuntamiento que de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración había acordado el Gobierno que se llevase á efecto la apertura de la callo de San AgustiiT, y á fin do cumplir lo resuelto por el Gobierno señaló el Corregimiento en Decreto de veinte de Julio del setenta y seis á fojas ciento odio vuelta, el término de treinta dias p ira que la calle de San Agustín quejase expedita al tránsito público según el plano de foj ts trece adoptado por acuerdo del Municipio de siete de Marzo del s -sonta y cuatro.—Que en Decreto de veinto y cuíco | masa Mojil de Agosto del setenta y seis, fojas ciento diez y seis, acordó el Corregimiento que por el Aiquitce-to del distrito Norte se levantara el plano y perti-les de la calle de San Agustín, cuya apertura estaba dispuesta, ajustándose para levantar tal plano á lo prevenido en las disposiciones fegales que cita el mismo decreto y al plano de fojas trece, comisionándose en el mismo decreta al Pedáneo de Puentes Grandes para que instruyesen las diligencias que habían de formarse según la ley de expropiación forzosa por causa de utilidad pública, y como por escrito de veinte y seis de Agosto del seteuta y seis, fojas ciento veinte, insistiera Gallo-jas en que se llevase á efecto la apertura dispuesta do la calle do San Agustiu, ol Corregimiento por Decreto de treinta y uno do Agosto del setenta y seis al margen del escrito do Calleja», acordó re clamar del Arquitecto ol expediente, que eu quince de Setiembre del seteuta y seis dió el informe á fojas ciento veinte y siete, present mdo el plano de la callo do San Agustín, que ocupó el folio ciento veinte y seis, según diligencia extendida en el mismo folio, indicando el Arquitecto en su citado informe no haber podido trazar los perfiles de dicha casa por estar cortado el terreno con algunas construcciones, resolviéndose por ol Corregimiento en decreto fundado de catorce de Octubre del setenta y seis á folios ciento treinta y cinco del expediente se hiciese saber á Fernandez de Velazco, que sin que pretexto alguno lo estorbara procediese en ol término de cincuenta dias á térra plouur la escavacion existente en la calle de San Aguslin, según se había dispuesto en veinte y tres de Julio del setenta y dos para la de San Joaqnin; y como Fernandez de Velazco, en escrito de diez y ocho do O jtubro del setenta y seis, solicitase que se dejase sin efecto la anterior resolución del Corregimiento, por decreto de veinte y cinco fie Octubre, al margen del mismo escrito de Fernandez de Velazco, fue desestimada su pretensión y como también pidiera Fernandez de Velazco al Gobior-no do la Isla en escrito de veinte y cinco de Octubre del setenta y seis, folio ciento cincuenta y seis la suspensión de la orden por aquel "dictada en cuatro de Julio anterior para que so abriese la calle de San Agustín, sobro .ello informaron la Corporación Municipal y el Consejo 'le Administración; y el Gobierno de la Isla, por resolución de diez y ocho de Diciembre del setenta y seis á fojas ciento noventa y uno, a-.ordo denegar la suspensión que Fernán lez de Velazco había pedido do la dicha resolución de cuatro de Julio, partici pando i.l Ayuntamiento el Pedáneo do Puentes Grandes, en comunicación de doce de Enero del setenta y siete, que habían empez ido los trabajos para terraplenar la calle de Sin Agustiu y como el Gobierno de la Provincia en comunicación de quince de Enero de setenta y nueve preguntase al Ayuntamiento si según la orden del Gobierno Ge neral de cuatro do Julio del setenta y seis, había quedado expedita la mencionada calle de San Agustín, ol Alcalde Municipal contestó al Gobierno de ja provincia en veinte de Enero del setenta y nueve, que ostabi cumpliéndoselo dispuesto respecto á la calle de San Agustín y que ya no esta-bi á causa do incidentes que habían sobrevenido.
Resultando que otro de los expedientes gubernativos que también como antecedentes del pleito so remitió formado en el Ayuntamiento con fó ¡os ciento noventa y nueve se refiere á las. diligencias que se practicaron para llevar á efecto la expropiación forzosa necesaria para la apertura de la calle de San Agustín, enoabezán lose tal expedien te con la orden que en veinto de Julio del setenta y sois, se dió por el Ayuntamiento al Pedáneo de Puentes Grandes, á fin de que procediese á expropiar los terrenos necesarios para dejar expedita la callo do San Agustín, habiéndose suscitado en el
ülmcnu» l:i demanda a fojas docu üül j:lSü expedita la cal lo la rovia-aciou de las órdenes cita- Puentes Glandes; y
> ser déla competencia entendió <yie Ion iribunalos y ñola Administra-de los Tribunales ordi- oion debían conocer de las reclamaciones de Ca-
.Leyee, debió la Admluis-
pnlieiu
das y que se declarase no de la Administración sino...................
liarlos el compeler á Fernandez da Velazco á la Hcjas utilizando el recurso procedente <juo para apertura de la calle de San Agustiu en Puentes tales casos tienen establecido las Grandes alegándose en la demanda como funda- Iernandez de \ elazco deducir ante mentó Je hecho: Primero: Que ni el demandante trac ou activa la declaratoria que estimase proce-adeo D.a Tomasa Montalvo habían solicita- dente, para (pie sobre ella se decidiese lo que co-A lmlnistiaclon la aoortnra de la callo rrespondiera por los trámites que establece el Real de San Agustín. Segundo: Que el plano á fojas Decreto de cuatro de Julio do mil o. trece del expediente instruido en el Ayuntamiento lenta y uno, mas no 1.a podido- traer
mencionado cu la resolución de cuatro de Ju- el asunto a la vi i contenciosa, «pie no es la
l oe le n tos se-e útilmente Hina-at lóbulos
ita y seis no está suscrito por doña To-.daá resolver contiendas de jurisdicción o ntr
.....Mvo de .pilen Callejas buho la linea, cionés entre las autoridades administra! ,v .s y
ni se notificó á aquella la presentación del plano Tribunales ordinarios. Que «un apreciando dentro oor un tercero. Tercero: Que la copia de lá es-¡del pleito y para el hn con que este se promovió entura cinc eu el expediento obra, no ek obligación el particular en el discutido, aparece que en los
contraída con la Administración'sino de venta de ¡artículos teicero, sétimo, octavo, veinte y tres, vele, ocho solares 11/100 de otro'becha á censo redimible (te y cinco, treinta y cuatro, cuarenta y uno y seten-por la causante do Fernandez de Velazco á Cu- ta y c	_	.	.
ejas. Cuarto: Que la aprobación del proyecta á| Capital de treinta de Diciembre de mi
y dos de las Ordenanzas de Consti ucion de esta
oebocientos
está encomendado al Ayuntamien-
fojas trece no se pid ó por Doña Tomasa Montalvo,' sesenta y uno, esta encomendado al Ayuntam.en-ni por Fernandez do Velazco. Quinto. Que fué.to todo lo relativo ú l olieia Urbma, sobre cous-,v í, :.....• ..	i....„..... a.. i., ,...iu	.!tmccion ó reedificación de casas, alineación o
un incidente con rno-ejas perjuicios que no a expropiación nece-
enrso de aquellas diligencias tivo de haberse tasado á Ca 1 tanto oran ocasionados por 1 saria para la apertura fie la callo como provenían de los contratos por los que adquirió aquel* los terrenos sobre cuyos particulares en un extenso escrito de veinte y cinco do Febrero del seteuta y ocho, folio ciento sesenta y uno del citado expe» diento arguyo de nula Fernandez de Velazco la tasación practicada pidiendo que de su conocimiento so inhibiese la Administración por corresponder á los Tribunales ordinarios y suspenso el .sur-so de procedimiento á virtud de la declinatoria establecida por Fernandez de Velazco por resolu oion de veinte y dos de Agosto del setenta y ocho fojas ciento ochenta y tres, revocó el Gobierno General lo providencia cíe cuatro de Febrero de aquel ano, que había dictado el Corregimiento en cnanto por ella se reconocía á la Administración competencia para entender en los daños y perjuicios provenientes de la falta do cumplimiento del Con trato privado entre Callejas y Fernandez de Vc-lazco, declarándose tambicn por aquella resolución que la tasación dispuesta había de limitarse á los perjuicios que le causasen por la expropiación, anulándose la ya verificada.— Resultando que tam bien como antecedentes del pleito, corre con el mismo otro expediente instruido en el Gobierno General é iniciado por el escrito que en diez y odio de Abril del setenta y seis dirigió Callejas al Gobierno de la Isla para que ordenara se llevase á ofccto la apertura de la calle do San Agustín y acerca de cuya instancia en oficio de Mayo del se tonta y seis informó el Corregimiento al Gobierno de la Isla reseñando las vicisitudes porque bahía pasado el asunto, concluyendo por manifestar, que no había llegado á obtenerse entre Callejas y Fernandez de \ elazco, ol acuerdo á que se les invitó á fin de evitar los perjuicios que el Ayuutumiunto tendría que indemnizar á Callejas si se aprobaba la variación que para la callo de Sati Agustiu había propuesto Fernandez de Velazco, eu el plano por ésto presentado, constando á fojas once del misino expediente do que se trata la consulta que el Consejo de Administración emitió,,y la resolución que de conformidad con aquel dio ó el Gobierno General en cuatro de Julio del setenta y seis, ordenando la apertura de la calle de San Agustín, contra cuyo acuerdo y pidiendo su revocación represento I ernandez de Velazco ante el Gobierno po'r sus escritos do diez y siete de Agosto y seis de Octubre del setenta y seis á folios diez y seis y veinte del mismo expediente, y cuyas peticiones fueron desestimadas por el Gobierno según consta de fojas veinto y una, obrando asimismo á fojas treinta y siete del mismo expediente la resolución do diez y seis de Diciembre del seteuta y seis por la que negó también el Gobierno la suspousion de Fernandez de Velazco había podido del acuerdo de
Caí lejas quien pidió la apertura de la callo, f anda- ¡micción o reedificación de casas, alineación o do en la escritura de venta. Sexto: que la soliei-¡ apertura de calles y variaciones que en ellas hayan tud de Callejas era una demanda sobre cumplimiento de contrato. En la misma demanda adu-
ce como fundamento do derecho. Priihero: Que nadie se obliga á más que á aquello que quiso obligarse y que no puedo la Administración compeler a Fernandez do Velazco, á cumplir obligaciones que no contrajo. Segundo: Que la Administración no puede obligarle á hacer suyos documento? ni proyectos que no están suscritos por Fernandez ni sus cansantes, ni pite le compelerle á ejecutar provectos ágenos fundada en simples copias de escri-
1 de efectuarse; que el artículo cuatrocientos cincuenta y siete de las mismas Ordenanzas determina que la autoridad administrativa es la única competente para conocer de las cuestiones de Policía Urbana en todos sus ramos, aunque con ellos se rocen derechos privados, siempre que en algo se interese el servicio administrativo, en el concepto de qno una vez cumplida ia providencia gubernativa podrán los particulares ventilar sus derechos privados ante los Tribunales ordinarios, resolviéndose además por el artículo cuatrocientos turas. Tercero: Que to lo individuo está en el de-Jcincuenta y nueve de las citadas Ordenanzas que á
tquellos corresponden las demás cuestiones de I o-lieía. Urbana en que sólo se ventilen derechos prl-
rocho do contratar sobre lo que posee, sin pie sus convenciones se rocen.con la cosa pública, cuando osa no es la voluntad del que contrató. Cuarto: Que a nadie, puedo obligarle á cumplir obligaciones (pie no tiene eoniraidas. Quinto: Que el contrato es la voluntad expresa , do bis partes y que sólo por I03 Tribunales ordinarios pueden ser competidos á su cumplimiento. Sexto: Que sólo aquellos Tribunales pueden entender en la demanda sobre cumplimiento de contratos de intereses privados, alegando por último la demanda que como el plano de fojas trece no está suscrito por el actor, ni su causante, no puede la Administración coin-pelerle á la apertura de la calle, porque tratándose de derechos privados la resolución correspondía á los Tribunales ordinarios. Resultando: Que según diligencias á fojas quinta vuelta, la doman da fué presentada en la Secretaría del Consejo el diez y ocho de Octubre del setenta y seis y reclamado el expediento gubernativo en dictáir.en fojas ocho-vuelta, se propuso la no admisión de aquella bajo el fundamento de que e! asunto que la motivaba era propio de la Administración activa, y no constituía materia contenciosa administrativa, coyas apreciaciones impugnó Fernandez de Velazco en sil escrito de fojas doce reproduciéndose el anterior en nuevo dictamen de la Sección de lo Contencioso á fojas diez y seis vuelta, y de conformidad con aquellos el Gobierno General por resolución de diez y nueve de Marzo del setenta y siete declaró inadmisible la demanda; pero habiendo ocurrí lo en queja Fernandez do Velazio, por Real orden de diez y ocho do vlarzo de mil ochocientos setenta y nueve fojas ochenta y una, dictada de acuerdo con el dictamen do la Sala de lo Contencioso del Consejo do Estado so revocó ol acuerdo apelado del Gobierno de la Isla, declarándose admisible la demanda do lucida por Fernandez de Velazco, y dispuesto en auto á fojas treinta y seis quedase de manifiesto la actuación en Secretaría con el poder bastan tea- lo á fojas treinta y nueve, el LJo. D. Joaqnin López Z iyas ánombre de Fernandez de Yelazco pro lujo el escrito de ampliación á fojas cuarenta y una en el cual se refirió á lo que tenía alegado en la demanda cuyas peticiones reprodujo.— Resultando: que de la demanda referida se confirió traslado al Ministerio Fiscal que al contestarla en escrito á fojas cuarenta y seis pidió se desestimase la demanda, confirmándose la providencia reclamada, alegando como puntos de bacilos. Primero: Que desde mil-ochocientos setcn ta y dos so solicitó en forma la apertura de la calle do San Agustín por hallarse en las mismas circunstancias que la do San Joaquin ya dispuesta; Segundo: Que el proyecto da dicha calle fué estudiado é ilustrado en los Informes que acerca de él so emitieron. Tercero: Que demostrada la con veulencia de dicha calle siguió su tramitación el expediente. Cuarto: Que llegado el caso de revece la resolución dictada se emitieron nuevos dictámenes que fijaban la conveniencia del proyecto. Quinto: Que garantida la Autoridad Superior con la ilustración del expediente, dictó la resolución reclamada. Que la misma contestación á Ta demanda expuso como fundamentos de derechos. Primero: Que justificada la utilidad y conve-, niencia del proyecto, el derecho y la equidad aconsejaban' sn resolución, y segundo: Que el interés general es preferente al particular, por lo que tiene el Gobierno el deber de hacer respetar la conveniencia general sobre la particular. Resultando que en escrito á fojas cincuenta y
vados sin relación con el interés;público ó un serví ció administrativo, y dadas las expuestas disposiciones y tratándose como se trata en el particular á que el pleito se contrae sobre dejar expedita una calle para el tránsito público, es manifiesta la competencia déla Administración para atender en el asunto y'ordenar la apertura do dicha calle como materia sometida á sus exclusivas atribuciones. Considerando: que establecidas en las Ordenanzas mencionadas ¡as reglas (pie en materia de alineación y apertura de calles han de observarse y trámites que la Administración deba llenar en guarda de los derechos del propietario, los acuerdos de la AJmihistracian podrán ser revocables, según proceda, en cuanto no so hayan observado aquellas reglas ó se haya prescindido de las formalidades establecidas por la Ley para garantir ios derechos del particular, mas en la demanda do que se trata no so cita disposición alguna legal que se haya infringido, y en la cual pudiera fundarse la revocación que se pide de la providencia recurrida. Considerando: que no lian sido objeto dol pleito, ni pueden resolverse en él las cuestiones pendientes que después de promovido ésto surgieron en las diligencias sobre expropiación forzosa para la apertura de dicha calle de San Agustín.--Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración del Estado de la demanda referida, que por D. Sebastian Fernandez de Velazco se estable ió; y en su virtud declaramos subsistentes las resoluciones dol Gobierno General de cuatro do Julio y diez de Octubre de mil ochocientos setenta y seiq contra las cuales se interpuso dicha demanda.—Asi por esta nuestra sentencia y sin hacer especial condenación do costas, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan N. de Un-dabeytía.—Fernando Ónsanova.— Ramón de Echevarría. José Manuel de Aizpúrua.—Lúeas García Raíz.—José Metido.—Secretario general.— Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr Oonsej to ponente D. Lúeas García Rnlz en sesión pública de la Sección de lo Contencioso-en el dia de la fecha, á la que asistieron losSres. D. Fernando de Casmova como Presidente-accidental, y el expresado Sr. ponente don Ramón de Eoliavarría y D. José Manuel de Aiz-punta de que yo el Secretario general certifico en la Habana á quince, de Marzo de piil ochocientos ochonta y uno.—José Mondo.—Secretario general. Igualmente certifico que habiendo el demandante establecido recurso do apelación contra la preinserta sentencia, le fué oido libremente por auto de tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, y no habiendo cu más de dos años facilitado el papel judicial necesario para la espía de todas las actuaciones que habían de elevarse ’d Consejo de Estado, á pesar de haber sido requerido para ello dicha parte, se dieta el siguiente auto.—S. S. Presidente, Yalverde.—Consejeros Diez.—Fontanals. S. Pita.—-Copeyro.—Con lo informado in-voeo por el señor ponente y Resultando: que en este pleito, en doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, se dictó sentencia absolviendo á la Administración del Estado de la demanda deducida por D. Sebastian Fernandez de Velazco contra las resoluciones gubernativas, disponiendo se llevase á cabo la apertura de la callo de San Agustín en el barrio de Puentes Grandes.-—Resultan lo: que por escrito de tres de Mayo del referido año estableció ol demandante recurso de apelación contra la ex-
ilíente quedaría sin duda elu ¡ida y sin eficacia la. Administración de justicia.—Se deel ra caducado el referido ple.it.• y en su consecuencia tirme y subsistente la ivsolncioti impugn óla. -Expídase por Secretaría copia certificada de este auto y > on los anteco lentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los señores de la -S ceion de lo Contencioso (pie al margen se expresan, en la Habana, á once de Marzo do mil ochocientos ochenta y cuatro. - José M.a Valvcrde. -José M.“ Díaz.— Francisco Foutanals.—Enrique Copeyro del-Villar.—Eduardo S. Pita.—Jóse Mendo, Secretario general.— Igualmente certifico que habiendo la referida parte autora solicitado reposición del auto preinserto, oido el Ministerio fiscal, la enunciada Sección dictó el siguiente auto que no fué apelado. Auto:—S. Y Presidente, Val verde. — Consejeros, Díaz.— Fontanals.—S. Fita.—Copeyro.—Con lo informado in-voce por el señor ponente proveyendo el anterior escrito de la parte autora; Visto lo manifestado por el representante de la Administración evacuando el traslado que de dicho escrito le fué confe ido.—Considerando: qne contra los autos definitivos cuyo carácter tiene el de que so trata, supuesto que pone término al pleito, no cabe otro recurso qno el que previene el artículo sesenta del Reglamento dictado para estos procedimientos.—No lia logar á la reposición del auto de once de Marzo próximo pasado solicitada por-el actor en su precitado escrito.—Asi lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana, á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—J<>sé'M.a Valvorde.—José Ma ría Diaz.—Francisco Fontanals.—Enrique Copey ro del Villar.—José Mendo, Secretario general.— Y en virtud.de lo dispuesto en el expresado auto de once de Marzo próximo pasado, para su remisión al Gobernador General expido la presente en la Habana, á 26 de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Mendo.—Vto. Bno.— J. M. Vnlverde.—Hay nn sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 dé Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Intendencia General úe Hacienda.
Negociado 59—Efectos Timbrados.
Observándose que los sellos destinados para matrículas y derechos universitarios, no tienen estampados los años correspondientes al presente bienio 1884 y S5, y 9Í solo el año de-1884,
El Exeino. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo pi opuesto por esta Intendencia se ha servido disponer, se utilicen dichos sellos para el presente año, á reserva de lo que el Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta, se sirva acordar.
Habana 13 de Enero de 1885.
Garda liáis.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 posos pro subastados en el dia de hoy lian sido adjudicados en esta forma:
	Canti iaJ en oro.	Tina en Billetes.	Canliilail en Billetes.
A D. Benjamín González 		25000	236’60	59150 ...
* TOTAL......	25000		59150 ..
Habana, 14 de	Enero de	1885.--	•El Secrc-
tario Oo la Junta.—Román Sánchez.—Vto. Bno., El Sub-lntendente general, Alejandro Berra ules.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de i uba.
Telégrafos.
Acordado por el Excnio. Sr. Gobernador General la adquisición de materiales para el servicio de Telégrafos durante el pre ente ejercicio; S E se ha servido fijar el dia 4 do Febrero próximo para la celebración de dicho acto eu pública subasta eu el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta, para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Administrador general, Joaquin Blanco Valdés.
PllESLU’DESTO de 1884 á 85.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberán sacarse á pública subasta la adquisiciou del material siguiente para el entretenimiento de las líneas y estaciones de la red telegráfica en el presente año
económico.
Precio de la unidad.
Inri porte total.
uno la representación del actor renunció la prue-' presada sentencia, que por auto de la misma fe-ba pidiendo que so reclamasen los expedientes qno ¡cha, le fué oída libremente para ante il Consejo ante el Ayuntamiento promovió Calleja?, y para de Estado. — Resultando: que en doce (le Diciem-aquel objeto se recibió el pleito á prueba por auto bre del precitado año informó la Secretaría ma-á fojas cincuenta y dos vuelta, compareciendo con nifestando qne habían corrido seis meses después el poder de fojas cincuenta y clneo y escrito do j do haberle sido notificado iil actor el auto en qno fojas cmcuanta y siete, el Lio. D. José María 8e lo oia la apelación, sin que hubiese entregado Zayas á nombre de Callejas, v tenido aquel por el papel judicial necesario para la copia de todas parte coadyuvante de la Administración en auto; 1¡,8 actuaciones que habían de elevarse á aquel á fojas cincuenta y ocho por escrito de ia foja se- Alto Cuerpo.—Resultando (pie por auto del dia senta y cinco, pidió la representación de Calle- siguiente se mandó que se pasase el juicio al señor jas qne so tuviesen como parte de su prueba los ponente, dándose vista en virtud de lo informado documentos que menciona el expediente admi- ¡n-voee por el mismo, al Ministerio Fiscal, reprc-ninistrativo, ,y desestimada aquella petición en au- sentante de la Administración, á fin de que éste to á fojas sesenta y seis, por estar vencido el tér-1 expusiese lo que creyera conveni rite al derecho mino probatorio con oficio á fojas sesenta y nueve de su representado.—Resultando:.qu : la indicada so recibieron los expedientes reclamados, dándose representación del Estado pidió por escrito de el pleito por concluso para definitiva en auto do veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta diez y seis de Setiembre del setenta y nuevo á fo- y dos que so tuviese por abandonado el recurso de j18 setenta y una, presentando el mismo Letrado alzada y por firme y ejecutoriada la sentencia upe-I). José M. Z iyas ol nuevo poder a fojas seteuta y luda. —Resultando: que habiendo dado traslado á seis que le había sido conferido por D.'* Tomasa la parte actora de lo solicitado por el Ministerio Armen teros, como al bucea administradora de los Fiscal, lo evacuó por escrito de diez de Febrero do bienes que á su fallecimiento dejó D. José M.a O a- mil ochocientos ochenta y do», habiéndose acorda-llcj is, tuuié idose también por parte esa represen- do en consideración a las razones expuestas en taciou eu auto á fojas setenta y'nueve—Vi-tó, dicho escrito, que se requiriese. :,1 demandante siendo ponente el Sr. Consejero D. Lúeas García para que en oí acto de la notificación facilitase el Raíz. Considerando que al entrar en el examen papel judicial necesario al estado del juicio, aper-de las alegaciones en que la demaudu se apoya cibido (le lo que hubiese lugar en el caso de no para pedir la revocación do la orden de cuatro de verifica!lo: — Resultando: que la S cret ina informó Julio del setenta y seis, por la cual se acordó dejar de nuevo con fecha cuatro de Febrero próximo exped ta para el tránsito público la calle do San pasado qne el demandante no bahía facilitado el Agustín, en el barrio de Puentes Grandes, se papel judicial por qne fué requeiido.—Consideran-ve que el capital fundamental deja demanda está do: que el artículo 1" del Real Decreto de veinto en que, según se dice, la Administración no piulo de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, dice acordar la apertura de diclu calle, futuloda en las que se tendrá por abandonado todo* pleito que se eseritmas por las que los cansantes del demandan- detenga durante un año por culpa do las partes te vendieron á Callejas los terrenos, sobre los que interesadas y que el Consejo declarará en este caso este edificó en Puentos Grandes, y que sólo los caducada la demanda y consentida la orden Adtni-Inbuales y no la Administración debieron resol- nistratlva que la hubiese motivado.—Consideran-ver las cuestiones que por virtud de las citadas es do: que en este caso se enoueutra el pleito de que ciitmas surgiesen entre Fernandez de Velazco y so trata, porque de continuar paralizado ilimitada-
Níira.
75
2500
50
8
4000
3000
8
60
400
2000
200
10
22
EXPRESION”.
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Qtles. de alambre de línea galvanizado de 41 milímetros á......	.....
Aisladoresdeporcelana sistema español con perno de
hierro á.................
Aisladores de retenciou con
su perno á...............
Qtles. de alambre de hierro galvanizado para atar, de
un milímetro á. ......
Zincs sistema Callaud, modelo mayor con brazo y
cápsula de cobre á......
Kilos de sulfato de cobre
cristalizado á...........
Estaciones completas sistema Dignay, á ............
Kdos alambiede cobre forrado de gutta y algodón á Pomos tinta do aparato á Kdos papel cinta Dignay á Resmas de papel de cópiu á Relojes de pared 119 8 á,, Prensas de copiar de hierro dulce de las llamadas de balanza á...,............
12
900
... 6b 2100 2 50	125
15
1
200
5
í
o
9
20
Total.
... 120
... 4000
35	1050
... 1600
...	300
40	160
... 2000 ...	400
...	.90
440
13285
se re fi're la relari'úi de subasta con entera sujeción al pliego de cmi liciones inserto en la Gaceta oficial
del dia ................................. ............
por la suma de ... ..................................
Y para la'seguí ida.I de esta proposición presento el documento adjunto que acredita haber depositado
en.................. la fianza de .........*.........
importe del 5 p.§ dzl valor total de dicho material.
Fecha y firma.
4? Cualquiera que sea el resultado de las propo-siciones presentadas como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda s ernpre reservada al Gobierno General la libre facultad de aprobar ó nó el acto del remate, tenieudo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que sea tipia hado.
5a Eu el término de ocho días á contar de.sde la fecha en que se comunique la aprobación y adjudicación de la subasta, de!» rá el contratista consignar por vía de ii.iuza para responder del cumplimiento de su compromiso eu ia AIminLtraoloii de Rentas, el d ez por ciento (le la can ti Jad con que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato corre pendiente, en la inteligencia de que si en dicho pla.zo no constituyese dicha fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tom ir parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficia!.
Una vez dec ara J.i la subasta á favor de un postor, se devolverán s.uV depósitos á los demás, cuyas proposiciones no huyasi sido aceptadas.
üí La entrega deberá empezar lo más tarde á los cuarenta y cinco dias de comunicada al contratista la adjudicación da la subasta, y quelará terminada á los cuatro meses, contados desde el día de la adjudicación, concediéndose además un plazo de treinta dias para reponer el material que fuese desechado.
7a Si el contratista uo empezase la material el dia mareado-y inTTTuó¡erre~fü?rz5 lo impida, podrá procederse á la adquisición ríet material p r la Administración, respondiendo la fianza del contratista del mayor coste que pudiera tener sobre el importe de su contrato, d volviéndole el resto de aquella, si resultase alguno, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que pudiera obtenerse, respecto al importe de su contrato.
Si no repusiese el mateiial deshechado en el tiempo que se establece, lo adquirirá la Admiuistracion bajo las mismas condiciones.
8? Si el contratista no hubiese terminado ia eu-trega para el dia sefi liado,.salvo fuerza tnaryor, la Administración adquirirá el material que falte por entregar, eu las mismas condiciones establecidas en la cláusula 7!!
9a El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital, por los funcionarios que designe la Administración general de Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que 110 reúna lag condiciones del contrato.
10.	Una ve?, cumplidas las anteriores ateuciones, y que el material luí}a ingresad» en su totalidad en el Almacén de esta Capital, si del reconocimiento resultase útil, la Admití stracion general de Comunicaciones expedirá un certificado al contratista haciendo constar liuber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente se remitirá á la Intendencia general de Hacienda, ¡i fin de que se pueda disponer el pago con cargo á la Sección 69, capítulo 15, art, 4“ del Presupuesto corriente.
11.	El contratista queda obligado á las decisiones de las autoridades y Tribunales administrativos, establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre ei particular, en todo lo relativo á las cuestiones que puedan tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su oontrato. renunciando al derecho coiuun y á todo fuero especia).
Condiciones facultativas.
1? El alambre de línea y de atar estará recubierto de zinc y no presentará grietas ni resquebru-j aduras; será entregado en rollos de 46 á 100 kilos. Cual quier trozo de diez metros deberá sufrir sin romperse un peso de 350 kilogramos.
2? Los aisladores serán de porcelana sistema español, con perno de hierro galvanizado, debiendo pesar 8ów gramos de porcehma y ¿00 el perno.
El perno de la porcelana en los aisladores de retención, será d mil cien gramos y de tres mil doscientos la a madura.
3? El alambre forrado será de cobie puro y su envoltura 110 presentará solución alguna de continuidad ni.intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
49 Los zincs serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos, debiendo estar su vastago perfectamente rvcübierto eu la extensión conveniente p ir ia materia aisladora y ser de cobre puro, así como la cápsula.
í>4 Las estaciones completas serán del último modelo, y antes de ajustarse se comprobará su estado de servicio.
69 Li tinta será suelta, fluida y de color denso.
7*í El papel-cinta será de suficiente cuerpo para que no so trasluzca la tinta en los receptores Dignay, y bastante suave para que el punzón de los receptores Morse marque perfectamente el relieve.
8^ Las prensas de copiar serán de las llamadas de balanza, de 15 por 13 pulgadas inglesas de plataforma y de hierro dulce.
.Nota Todos los artículos serán de superior clase é iguales los modelos que estarán de manifiesto en los Almacenes de la Administración geueral do Comunicaciones.-
Habana 7 de Enero de 1885.—El Administrador general, Joaquin 1!. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérues 16 del actual se lematarán en los Almacenes de esta Aduana á ias 12 de su mañana los efectos siguientes:
570 kilos eu botellas de barro para tinta, al me¡or postor.
Dos tozas madera de caoba de caracolillo, lasadas en 53 pes( s.33 centavos oro.
Una paca de algodoñ, tasada en 20 pesos ero.
Habana, Enero 12 de 1885 —- Fernandez-
Condiciones generales y económicas.
¡9 La subasta se celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto eu Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, verificándose el ao'o eu la Secretaría del Gobierno General de doce á una de la tarde á los veinte diss de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial.
2? Para tomar parte en ia subasta, es necesario depositar préviamente el 5 p.® del importe del material al tipo de subasta eu la Administración de lientas de esta Provincia, acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3'! Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente:
Me obligo á entregar eu los almacenes de la9 oficinas telegráficas de esta capital, los materiales á que
El sábado 17 del actual ¡í las doce de su mañana, se rematarán en los A1 macones de esta Aduana, 42 docenas camisetas tegido punto de algodón, con peso de 119 kilógramo?, tasadas en 158 pesos oro.
Habana, 13 de Enero de 1885.—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs
Departamento de Muelles............. 18869 01
Id. de Almacenes................... 2211 21
Total......
21080 3t
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos Reimportación . .			..*.	 19262	20
»	id. de li	Ixportaeion				 2481	22
tí	Multas ....			29
»	Derechos de	Navegación .....		 2717	91
tí	Comisos.... .		...	
tí	Depósito Mi	ireautil 					205	80
tí	Intereses do	pagarés 					
tí	Impuesto sol	>re brindas 			 5! 1	37
tí	id. 25 ets. por tonelada...			 706	52
tí	id. sobr	e carnes frescas ..		 3	...
		Total...		 25993	34