Orden de la Plaza del día 10 de dinero ele 1885.
SaRV.rCID TARA EL DIA 11.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de loa-
bel II.
Capitanía General y Parada.— ler. Batallón de V oluntarios.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central. Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? (le la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginada en id.-El 1? de la misma D. Bafaei Rodríguez.
ifil Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se lia servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, podiendo en r u consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 déla tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el i3 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los ¡-des. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 281
Habana Enero 2 de 1885. —J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Enero Ce
1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236} p.g y cierra ele 226} á 236$ p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.£¡ interés y 1 do amortización
anual......................... 79 íí p.g 1>, oro.
/dein id. y 2 id..........*...... Nominal.
Idem de anualidades.............. 72 íí 71$ p.® U. oro* ex-
cupón.
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
Bono* del Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 81- á 83	p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...
II á 13 p-o D. oro. ox'-dividendo.
6-t á 63 p.§ 1>. oro.
Banco industrial......................
Banco y Compañía, do Almacenes de .Ko-
gla y del Comercio....'...........
Banco y Almadenes de Santa Catalina...
Banco A grit óla.....................
Caja, do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario do la isla de Cuba.........................
Empresa de Fomento y Navcgieiou dei
Sur.........	       85	á	SI	p,§	D.	oro.
Primera Compañía do vaporea de la Bahía.............................Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de	Hacendados.	61	á	60	p,^	D.	oro.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana......................   60	á	59	p.g	D.	oro.
Compañía española do alumbrado de Gas.	76	á	76	p,§	1).	Sin	op
56 á 55 p.2§ D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
Par.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Compañía Españolado alumbrado do Gas de
42 á 41 p.5 D. oro.
in operaciones.
Sueva Compañía do Gas tío la Habana...	S3	&	32	!'• =	D.	oro.
Compañía (lfi caminos do hierro do la lía-			*		O.	
baña							u	&	73	P-i		oro.
Idem de M atún zas A Sabanilla	.’	5o	A	54	l>-5	19.	oro.
Idem do Cárdenas y Jácaro		11	A	10	P-S	I).	oro.
hlcin de Cienfuegos y Villnclnra		53	A	52	l'-s	I».	oro.
ídem de Sagua la (Irande 		50	A	49	P'S	i).	oro.
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritu*		05	A	54	l'-í	I>.	oro.
Idem del Oeste		65	A	01	l>-o	19.	oro.
Jdoin do la Bahía do la Habana á Ma-						
tánzas 					En	I.i	iqñif	1 ación		
Idem Urbano				Sin	«I	:ierai	otoñes.		
Idoin del Cobro		so	á	79	p.g	I».	Sin og.
Idem de Cuba		80	á	79	p.g	1».	Sin id1
HcUnoria do Cárdenas		Sin	operaciones				
VENTAS DE VALORES HOY.
í 24.700 lienta del 3 p.5 y uno de amortización, al 704 p.? 1* oro C.
20 acciones del Banco-^Español, al 11 p.g B. oro C. ex-divi-donii».	_
20 acciones (leí ferro carril do Círdonas y Jdciro, al 11 p-5 D. oro C.
8 acciones del Manco 1-hpaílid al 13 p.g D. oro C. ex-dividoi.do.
S 12,700 Renta del 3 p.f y uno do amortización, ni 701 p.g I*, oro C.
i 14000 Idem del idem ni 78J p.2 D. oro C,
2j acciones del Ferro-carril de Sabanilla, al 55 p.g p. oro C.
$ !ó,V20 lienta de anualidades al 72 p.g 1>. oro C. ox-oupon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS
España.................................]
Inglaterra............................. i
Francia................................ 1*	Nominal.
Alemania................... ••• j
18 p.® hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 v 1 2 !>•.© hasta 0, oro y billetes.
M BROA DO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos de Derosne y llillieux, ba-’j
jo a regular........................
Idem id. id. id. bueno a superior......
Idem id. id. id. lio veto...............
Cogucho inferior á regular numero $ ó 9
_.(?*	..•......................... ^Nominal.
Itl. bueno a superior numero I» »i li . '¡
Quebraio inferior £l regular rííhnoro 12 íí i
14................ . ...............
Id. bueno a limero 15 íí 16 id......... ¡
Id. superior número 17 á 18............ |
Id. florete número 19 Íí 20 ...........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Número 10 á 12.--Polarización 94 Íí 96, de 4} ó 4$ rls. @ oro. AZUCAR DS MIÍL.
No hay.
AZÚCAR. MASCAR ADO.
No hay.
CONCENTRADO.
lío hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
X). Guillermo Bonct, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chonat.
1). Ruperto Itun iagagoitia.
Habana, 10 de Enero de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCIOK.
0FIC1KAS DEL INTERIOR.
se publique por quince dias en la Gaceta oficial, queda nula y sin ningún valor la referida carta de pago.
Matanzas, 20 de Diciembre de 18M.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, Como Juez Fiscal de la cau-a que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía ¡leí segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J'sé Ros Ros, por el presente 29 edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte (lias se presente en este punto el paisano D. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía, é manifieste su actual residencia. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á los 8 dias del mes de Diciembre de 1884.—Cárlos Moreno.
QUINTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión de 2; del actual, suprimir cuatro Alcaldías do les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyos demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Aitimao, Cumanayagua, Cauoao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau-nao a la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauoao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera ¡i la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga pot cuanto que siguen perteneciendo como Ariinao y Cumanayagua al 49 y 5”colegios respectivamente, ambos cabezas do secciones, no variáudose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernubé Alonso.—Vio. Bno. El Presidente, Campo,
AUTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en la tarde del i dia cuatro del actual, como á la u a y raedla de la misma, eu el circo de Tubillone» le fué sustraída 6 Don Kmcteilo Enrique/, una cartera con varios documentos y entie el.es un vigésimo ó décimo de la-lotería de Ma-! drid, del sorteo de ir in'tn y u u> de Diciembre último.
' número 12,722 premiado cu • i- /. pesos oro, teniendo en su respaldo .manuscrito,—«Juega Guerrero la mitad,»— para que 1 egando á conocimiento del público no le sea abonado á la persona que !•> presente al cobro, la que deberé s¡ r detenida y presenta la en este Juzgado seguro el que así lo hiciere de que le estaré agradecida la recta administra'-'ion dé Justicia, á quien luiré un señalado servicio. Y para su publicación en la Gaceta oficia! so libia > 1 presente —Habana y Enero (i de '885. -José María Larrazábal.—Por su mandato, José C¿. Suzarte.	107 A O 11
Don Joaqaiu Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juagado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjarain Primelies y Socarras y á la sucesión de D. León y D.1 1 Filomena de ios mismos apellidos, que habiendo acudido é este Juzgado municipal D. Enrique Sariql y Hernández. solitamlo que para poder inscribir en el Registro de la Propie lad un crédito que lia adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelh s y So. ari'ás y sucesores de Dou León y D? Filomena de les propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeni > «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel orédito, se haga saber á ¡os dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su ptopiedad dent'.o del término cornspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de ls84. Por presen • tada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, 410 y U1 del Reglamento genera! para su ejecución, se accede el llatna-niamieuto de D n Benjamín PiiuieUo y Socarré» y sucesión de D. León y D“ Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el BoUtin oficial de esta provincia .y Gaceta oficial de
la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa que en unión de otro se le signé m este Juzgado por hurto á tu morena Petron-i Kodriguez en la inteligencia .|ne de no vcnll arlo le
pai arén ¡os perjuieb » consiguientes.—Hubupu y Di-c-embre .30 de 1S34. — Leopoldo d« trizar.—Por mandato eie su Sria., Ldo. ib mon Portoi arrero.
59 K O 11
Don Tomás Valí- y Rodríguez, Juez de primará instan cia propietario ue eo¡a villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cários Agüero, é otro individuo más titulado su ayudainJte, é otro que también se litnlab» su Secretario, y ¡t otros quince más que componían la partida que el dia ocho de Abril último incendiaron y robaron el poblado del Mangudo, é íí ti de que eu el término de tute ve di-s después dtl último ai.unció comparezcan eu la cárcel de esta villa, á descaígatse de la culpa que les resulta en la causaquete lea sigue por incendio, robo y lesiones; ciertos y seguros ile que haciéndolo así seles eirá y administrará justicia y en caso contrario se les declararé rebeldes é incursos en las penas de la Ley y por bastantes loa estrados d -I Juzgado con quien se eu-temteiéii los trámites posteriores del juicio.—Colon y Dicit tuhtc 10 de 1834.—Tomás Valia y Rodríguez.—Matine! V. Lavarría.	3730 E O 11
Don José Lirio y Valiier, Jutz de primera instancia eu propieuad del distrito Sur de esta villa y su partido
Por este mi tercer edicto, cito, Panío y emplazo á unjóven de apellido González, como de 25 años de edad, bien parecido, alto, de bigote, ojos azules, colo¡ trigueño, que viste pautalon dril crudo y camisa de holanda, para que en el término de nueve diaa se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargáis ■ (le la culpa que le res ulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere s; le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incluso en las penas de la Ley.— Matanzas y Diciemhie 10 de 1884.—José Lirio y Valiier. —Ldo, Florencio Betancouit. 3649 E O ' 11 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Marín Duarte, natural de Artemisa, vecino de ésta villa, soltero, de 70 años y de campo, para que-en el térmiuo de nueve dia» se pr seute enlucárctl pública de esta villa é cumplir la condena que le ha sido impuesta por !a Superioridad en la causa que se le siguió por hurlo de un ('baquetón de Don Pedro Luis S'Cilio; cierto y eguio de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é im tirso en las nenas de
Ayuntamiento de 'Payaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva división dol término con arreglo á los artículos 38 v 39 de la ley municipal y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.
gencias a! peticionario á los efectos del artículo 112 del citado Reglamento. Lo inandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guetra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certtfieo:-Joaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes O., Secretario.
3117 A 4
EDICTOS.
dado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-eGü ms fecha ut suprit,—Ldo. Juan Bautista Diaz.	3(142 E O 10
Don GerardoF. de lu Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi seguudp edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijuno, que ee dice ser bombero, para que en el término de nueve dias se pee sen te eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión ue otios por üurto de carneros del ingenio «Armonía;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de iá Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.- Güines y Diciembre 9 de 1884.—Gerardo F. de ia Ri güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en Güitos fepli» üt supla.— Ldo. Juan Bt.i. Díaz,	£0ii0 E O 10
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
Santa Bárbara, San Audiés y Jaula,
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal,
I de esta ciudad y de primera instancia accidental de I Ja misma y su partido.	!
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou C áudio Graudu' Urraca, vecino (¡ue era . de Han José de ing Lajas, ; ara que dentro de nueve 1 dias sp presente en este Juzgado á nombrar Letrado y \ Procurador que evacúen el traslado que se le ha con fe- I ridoeti la causa que se le sigue en unión de otros por luir- j emplazo á D. Eduardo Campos y Herrera, natural d'e to de dinero y billetes de lotería a D. 1 edto Rodríguez í8antand‘r, soltero, dependiente y de 20 años de edad.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi rrimer edicto y pregón, cito, llamo y
Lo que se hace público por espacio do treinta dius á contai' desde ¡a publicación del primer anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho,contra este proyecto de di-, visión.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodrigue».
—Buenaventura Sánchez.
I oastante ios Cjsirauos uei juzgauopi
............ ,	,,	, ,	,	. ¡ms y demás trámites que ocurran,—HabanayDioiem-
D. Gláuxho Grande y Rosal, Juez de primera instancia (,re 7 <je 1884. -Ramón María de Aráiztegui.—Por su propietario de esta vdla y su partido. -	| mandado,	3657 E O 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á p)0n José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia eti Don Adolfo Serna, natural de Matanzas provincia de I pri,p¡e lad del distrito Sur de estp ciudad y su juris-idem, de estado soltero, fie s¿¿ años de edad, á hn deque! dicción, (4c.
en el término de nueve días contados desde i» fecha se j
Per (sie mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á
líeyistro de la Propie lad de Cienfuegos
Ádmiáidmdoa pr incipal de Hacienda pública de lu provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro,
liad. iend 1 solicitado D. Rafael*.Jufra en represen-tachm de D. Francisco G. Ihcada, la anulación por haber sufrido extravío de la carta (le pago número 2li, expedida (Kir ¡a Administración de Rentas de Cárdenas eu iti de Diciembre de 1881, por valor de 15U0 pesos que en tres acciones del Banco Español números 882, 383 y 381 fueron depositadas para garantir el muiicj" .(<• D. ( arlos Regrcra, cómo corredor de número de «queda plaza, esta Administración lia acordado
D. José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: quo en esta fecha me lian sido_ presentadas por Di Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Hernán de:, tic Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de. León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y. seis caballerías, doscientos sesenta y un eordójes de tierra, equivalentes á |mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres oentiáreas, enclavado eu el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» Je ia propiedad de la Sra. 1)9 Carlota de Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Da Josefa Rodríguez do Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión (le D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» do D¡j Dolores Cabrera y Oviedo, viuda do Martínez; por el Este con el potrero “El Español.” de D.> Rosa Bacallao de López Soler y de I). Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudiieado con la inscripción (¡ne se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el j do noventa sí fuera de el!» ó careciese de representa- i cien, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento Veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en ln Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince do Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdagucr y Kiermanr.
.1). J,o|é,G. Vcrdagucr y Kiernan, Registrador déla
Propiedad uel Partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Hru. D? Marina O’Buik q viuda del Ldo. D. Ignacio M. déla Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de tina tinca rú-tica que hubo de I). José, D. Antonio, D? María Felipa y D. Salvador Barrajarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo, D. Eranoison D, de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de ipil ochocientos sesenta y stis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciu-lad D. José J. Verdagucr, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. de! Carinen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalen tes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen liáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Liúda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramírez y (Jieu-fuegos, con el sitio titulado ‘ C'afiabrava” de Da Concepción Ramos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco 1). de Villegas y con terreno» del Umo. 8". D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur cou ¡a bahía de ,)»gu ; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Srrde Regla" del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste cou el citado sitio Ca-fiabravtt y la bullía de Jagua.
Y como dicho potrero se baila enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si al-gun comunero ó partid pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término do treinta dia*-hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en Ja forma prevenida eu la regla qiti ta del artículo ciento veinte do¡ Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial d( la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y l ióte Ae Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Joié'Ü. Yerdaguer y Kiernan.
presente en la cáf-cel púbjtca íí desearg&rse de la culpa ¡og morenos, el uno llamado Julio, patrocinado que toé que le rt sulla en. la causa que se le sigue por hurló; se- ,¡e p0I1 j ()an jj unten ogro, de estatuí a regular, en vueltero de que haciéndolo así su le oirá y adimnisjraiá to en carnes, como de 28 años, lamí iño, cou uu lunar justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y en e¡ iüj0 derecho de la baib»; y el otro más prieto qué • contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con ej anterior, de estatura más baja, usa pera, de 23 á 24 quien se entenderán los trámites posteriores dell juicio, ¡.{jos, ojos grandes y cuyas demás generales se iguoran,
| —Sagua ht _Grunde y Enero 5 de 188o.—Gláudio^Grande j,ura í)Ue dentro del tóimino de nueve dias se prtsepten
en la Real cárcel de ésta ciudad á,descargarse de la cul-
v Ro.-si.—Por mandadodeHu Sría., Andiés 8. Moreno.
97 E O U
D. Cláudio Grande y Rosh, Juez de p-imera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cilios Agüero y nueve individuos desconocidos
pa qué ¡es resulta en la (alisa que se ¡es sigue por robo y hsioue¡4 á Jos asiáticos Luis Salón y José Atay; ciertos y según s de que si así ¡o hic.ereti se lts oirá y administrará justicia y de’lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley
que componen su cuadrilla, á fin de que en el térmiuo Matanzas y Diciembre29 de 1884.— José Lirio y Valiier do nueve dias contad, s thsde la fecha.se presente en la —Florencio Belancouit.	1 E Ó 10
cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta
en la causa que se le sigue por robo en cuadrilla; segu o Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-de que haciéndolo así se ie oitá y administrará justicia , taneia del distrito de Guadulupe. y eu caso co t ari i se le dtciaraiá rebrille y eontumuz 1 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se moreno José Rrsario Alfonso, natural de Guanajay, entenderán los trámil*8 posterior»s del juicio.—Sagua soltero, de 29 ¡ ños y zapatero, para que eu el térmiuo la Grande 5 de Enero dé 1885.—Cíáudio Grande y Ros- de nueve dias á conlar desde ti de esta publicación se si,—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á
93 E O 11	| descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia por disparo de arma de fuego se le sigue eu este Jnaga -111 propiedad de esta Villa y su partido judicial. do; cierto y s»-gufo de que si así lo iiiciereseiooliáy Por esto mi térc i-1 dicto, cito, Mamo y emp'azo al administrará justicia y de lo contrarió sé le declarará moreno Francisco Ordcñez (a) Solano, cuyas generales rebelde y contumaz y se entenderán con los estiajes se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en del Juzgado ¡as demás notificaciones y trámites que en la cárcel pública de esla villa á de-cargane de la culpa el sumario ocurran.—Habana y Diciembre 17 de 1884.— que le resulta en la causa que se ie sigue jtor lesiones á Ramón María de Arái?,ttgui.-Por mandato de su Mríu., la morena Rafaela Colomé; cierto y seguro de que-i así José Esclápi t.	S7ü2 E O 10
lo hiciere se le o'rá y administrará justicia y de lo con- D. Ramón MI de-Aráiztegui, Juez de primera instancia
traiio se le declarará rebelde y contumaz y pi r la alante los estrados del Juzgado para hacerle las ulterior s notificaciones que ocurran.—Guanajay y Enero 7 do 1885.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden 'ie su Sría., Manuel de J. Aroeha.	100 E O 11
Don José María Larrazabal y Alvarez do Toiedo, Juez de primeia insianciu del distrito del J^udo,
en propbdad del distrito do Guadalupe.
P01 este mi tercer edicto y pregón, cito, limito y emplazo á D. Manuel Simancas, natural de O. iba del Agua; Bollero, dependiente y de 24 »fi- s do edad, para que en el término de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en causa (riininul qij se le sigue por hurto; cler-
Por ist» mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiiminis-Don Eduardo Gómez Miliun, natural de esta, provin- trará recta y cumplida justicia y del.» contrario se le cia de idem, de estado soltero, de 17 años de edad, de declarará rebelde y contumaz y por bastante los esira-oficio pintor, liijo do Don Paulino y Di María y vecino dos del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— de esta, á fin de que en el lérinino de nueve dias conta- Habana y Enero 7 de 1885,—Ramón María de Aráiz-dos desde la fecha se presente en este Juzgado á desear- legui.—Por su mamiuto, José García Tejada, garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-	89 E O 10
gue por disparo de anua de fuegi; seguro de que lía- Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, riéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declarará ri beíde y eontumuz v por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 30 de JS84.— José Mí Larrazábal.—Por su mandato,
José B. Egea.	jilo E O 1J
D. José L'rio y Valiier, Juez da primeia in.-tanda del distrito’ Sur de esla dudad y su jurisdicción.
de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi p iitier edicto cito, llamo y emplazo á D. Pascual Jiménez Paute, hijo de D. José y l.í Marta, natural de Zaragi za, soln to, jornalero, i'e 26 años de edad, para que eu el térpiino de nueve días se preseute en (»te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa quo con ira él y otro se sigue ror quebrantamiento de Por este mi s» gando cdieto,*cito. Mamo y emplazo á sentencia; s- guro de que si así lo iiiciere se le oirá y ad-Uu asiático nombrado Atoll, que frecuenta uno de los milii-uará justicia y de nó se le declarará r» beále y por cafés de la Plaza de la VerJuia dé esta ciudad, al o y bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se grueso, para que en 11 término de nueve días contados entlt 11 ’a dicho trámite y los demás que ocurran.-Ha-desde la fecha se presente eu la eáicel pública de esta baña y. Diciembre 26 de 1884.-—Jo.-é María Larrazábal. ciudad ft descargarse de la cul|a que le resulta eu la —Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar, causa que se Je sigue por hurto al asiático Lorenzo	A	E O 10
Aeuay; seguro de que haciéndolo así se le ohít y admi- Dr D. Migue! CéspedesyCofieny, Juez de primera ins-nistrará justicia y eu e»so contrario se le declarará re-¡	tanda de esta Vil}a y su jurisdicción,
liebre y contumaz y por ha-tsiue los est ados del Jii?-j	Por este mi primer edicto, cito, Mamo y emplazo á
gado con quien se entenderán los trámites póstera res Don Fernando DÓrbeMa y igueroj, natural y vecino del juicio.—Matanzas y Diciembre 3t de 1884.—José Li- de la Hat ana, soltero, del comercio, de 28 año», hijo de rio y Valiier.—Ldo. Juan Vmsgeias.	j D-.n Miguel y Di Benita, para que i’euíro de nueve
47 E O 11 I días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado Don José Lirio y Valiier, Juez de piimera instancia en á nombrar Abogado y Procurador que le defienda (U propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par- la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto; cier-
1 to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra Por 'este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ia justicia y de lo contrario ee ie declarará rebelde y un moreno desconocido, de estatura regular, ve-fldo contumaz é lücurso eu las peuas^ de la Ley y por has-C(,u ] antalon y camisa de rusia, con una tira azul en el tanto- los Estrados del Juzgado Guanabucoa y Diciim cuello, como de 20 rños, cifyo moreno benefició uu cer- bre 5 de 1384.—Miguel Céspedes Cofdgny.—l’or manilo eu 11 potrero «San p.-ilro,» el dia cinco riel mes pió- , dado de Su Sría , Rafael G’a'indo. Y para su publica-xitno pasado, á fin de que en el término de nueve días cioii por iros números de la Guc ta oficial libro el pre-contadcs desde la fecha se presénte eu la cárcel pública sente en la misma tocha.—Rafael Galindo. de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta |	.	3602 E O 10
en la causa ejue se le sigue por hurto; seguro de que D. Cláudio Gratule y Rossi, Juez de primera iuatancia haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en • propietario.de esta villa y su partido, caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por J Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á bastantes lo» estrados del Juzgado cou quien se euten- un tal D. Natalio, cuyas generales se ignoran y vecino lieráu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y que fué de esta villa, ¿ fin de que en el término de nue-Diciembre 31 de 1884.-José Lino y Valiier.—Ldo. vo dias contados d.vde la fecba se presente en la cárcel Juan Vinagera».	48 E O 11 de ei-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en |
D. José Lirio y Valiier. Juez de primera instancia del ia causa que se le sigue por.robo, hurto y tentativa de disir to Sur de esta ciudad y su jurisdicción.	robo; segnio de que haciéndolo así se le oirá y adminis- j
Por este mi segundo (dicto, cito, llamo y 1 mi lazo á trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde Don Cir lo Suarez, vi ciño y del conurclo de la H (baria y contumaz, y por bastante los (airados del Juzgado con ;
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de pri mera instancia del distrito de Belen.
Por este mi s gundo edicto, cito, llamo y -emplazo á Don José y D. Manual C .-tro Vidal, naturales de P011-tt vedra, -o!Uro-, dependientes y de 23 años de edad el primero, para que en el térmiuo de nueve (lias á contar desde ( -t t tocha se presente en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en ia causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán cou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites quo les resulten en la misma —Habana y Diciembre 15 de 1884. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergei.	19 E O 9
D. Gerardo F. de la Reguera, Jiuz de primera instan-coi cu propiedad de la villa <tc Güines.
Por este mi si gundo edicto, cito, llamo y craplnz.o al moreno Julián Pedráso, cuyas generales ub constan, para que 1 u el lérinino de nuevo días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de cerdos de Don Gregorio Agesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por baálante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocunan.—Güines y Diciembre 6 de ’884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación eú tres números de la Gaceta oficia] libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	2637 E O 9
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal ele e-la ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su parí i lo.
Por este- mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Nogués y Lóp:z, natural de Guanabaeoa, hijo de Dan J usto y Di Andrea, de este vecindario, de 21 años y labrador, á ñ'n de que eu el término de nueve ritos se prereo te eu este Juzgado á descaígame de la culpa que le resulla en la causa que se resigue por lesión á Don Diigo Amador; cierto y seguro de q.ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrar io se le declarará rebelde y por bastante los estrados ilel Juzgado con quien sé entenrieráu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo y Diciembre 10 de I884. Y p ira su publicación por tres números oonsteuti vos de 11 Gacela oficial se repite ta presente en Jarueo fecha ut supra.—Gabriel de Oliva.— Rafael Aguiar.	3671 E O 9
Don R ¡ilion María de Aráiv.togul, J uez, de primera instancia en propiedad del dieiriW.de Guadalupe de esla Capital.
Por este mi primer edicto y'pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Ma in y Luis, natural de Salamanca, soltero, dedóiiñoi de edad é hijo de 1). Francisco y Di Bcnardipa, pura qi e dentro de nueve días después del último anuncio se pri seute en este Juzgado sito Inquisidor núm. 35, á evacuar el tra-lftdo que do la acusa ion fiscal se le ha conferido en la causa quo contra él y tres más se sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y adininistralá justicia .y de lo contrario se le de-eluraiá rebiJde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan el trámite pendiente y les ¡lemás que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1884,- Ramón Mi de Aráiztegui—Por mandato de su Sría , Arturo Galleiti. 3714 E O 9
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á pon Francisco Pólice y Sorra, natural de Cataluña, provincia de ídem, de calado casado, do 42 años de edad, del comercio » v.ciup de ésta ciudad, á II11 de que eu 1*1 término de nueve dias contados desdo la fecba se presente en la cárcel de esta ciudad ít descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por hurto á Don Ratüeu García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cas;o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dtj Juzgado con quien so entenderán los trámites prstai ioi'es del juicio.—Matanzas y Diciembre 12 do 1884.—Jysé Lirio y Valiier.—Florencio Betancourt.
3689 E o 9
D. José Lirio y Valiier, Juez de piimera instancia del distrito Sur de esta ciudad y «a partido.
Por osle rui primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Chávese á fin de -que.cu el término do nueve dias contados desde la fecha-sé ’ presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse riela culpa que lu resulta en la causa (¡no se ie sigue por estafa de una yegua; seguro de ([lie haciéndolo así se le oiiá y- administrará jnsticiay eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ba t inte 1- s Estrados del Juzgado cou quien se entender m los tíámités posteriores di I juicio.—Matanzas y Du-hmbre 13 de 1884 —José L ito y Valiier —Florencio Betuuoom t. 3691 E O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez,, Juez de primera ins■ ci» de.j distrito de Jema M irla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y, emplazo íí Don Manuel Alvarez. Perez, hijo de Di Manuela Perez, natural de Asturias, soltero, de" 24 años, sastre y vecino que fué de la calle de Souiciueh s número 17, pata que dentro de nueve dias+>o. prusente en la Cíiroiá de esla ciudad á extinguir la couriei a quo le" ha sido irnpui ala en cau-a ror estafa; y si 110 ¡o hiciere le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Diciembre 1? de 1884.—• Pedro de Agüelo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. "	3699 E O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ¡le Jesús María.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, hijo de D n. Serafín Luna y de Matías de la Luz, natural de osla, soltero, de 22 años, tabaquero y vecino de la calle du Antón Recio número 87, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesión al asiático Alejandro Asina; y cuso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente. — Habana y Dicioaal re 5 de- 1884.— Pedro de Agüero.—Por su man tato, l edro Rodríguez Perez.
3760 E O 9
Don Pedro do Agüero y í 'ánch -. Juez, de piimera instancia del distrito rio .físui Mari 1.
Por este mi prirm r cdicu , cito, llamo y emplazo ai asiático Lorenzo Afán, do ('Mitón, soltero, de 33 años, fogonero y vecino de la calió do los Angolés número 01 para que dentro (te nueve ritos so prosélito eti la cárcel de isla ciudad á extinguir la emulen» que le lia sido irupu sfa en causa por 1 xpoiolcr papel tas de riía 110 autorizada; y era-) de no verificarlo le parará el perjui» cjo oonsigi'ioiite.—Habana y Diciembre 7 de ¡884,—Pedro de Agüero,—Por su ’i aj.lato, Pedro Ro lrigiuz Pérez.	3701 E O 9
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distilu» del Mouserratc (le esta Capital.
Por el prtsente se hace saber: (pie por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.m Pedro Laoosto y Labat, como cesit.i 111I0 de )a sociedad 'de Castillo y Compañía «rontra el Excmo. Sr. MgrqUéú (le Aluieudít-res, y continuados contra sus herederos en cobro d© pesos, se ha pnt-bto á públii a subasta por término do veinte (lias, el ingenio nombrado «Lí Luisa,» con sus pot reren agregados «Torrontegui,» «Eifenoz,» «San Isidro» y «Aserradero,» sitúalo < 11 Ja jurisdicción de San J tilia 11 de U s Güines, término municipal de Melena del Sur, barrio de la C stu, del hato Sabana do May»beato correspondiente ¡1 esta provincia, avaluado cou sus aguadas, campos -le cuña, pul refinados, fruto pendiente, tierra arada, platanal, animales, maquinaria, talhr dé ihnquinaHti, útil s en genera!, material lijo, rodante y apetos y sus lV.briias, en ¡a suma de cuatrocientos oehtnia y uu mil trisen utos sesenta y nuevo pesos catorce ceniaV'S en oro, habiéndose señalado para su remate el día nueve de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados Uel Juzgado, sito eu la parte alta de la casa t-ahe de Teniente Rey número 4. Lo que se anuncia al público para quo ci que desee, hactr proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado, en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubian los ihx tercios, tlei avulúo.—Habana y Enero 9 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mándalo, José Mí
Esplín sa,
108 K 11
inorada; seguro dp que tp lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario gi rá declarado rebelde y contumaz é Incurso en ia» penas de la Ley y por bastante los estrados d< 1 Juzgado con quien se entenderán los ultft’ioies trámites de ia causa.—Matanzas y Enero 2 de 1685.—José Lirio y Valiier.—I.d -. Juan Vinngeras.
49 E O II
Ldo. Don Leopoldo de,Iri ar y Domínguez, J ue z municipal de! di.-tiito riel Pilar ó interino de prime ra instancia del mismo.
por este mi único edicto y pregón, ció. llamo y em-
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustepcia en propiedad del distrito dej Mouserratc en la Habana.
p,.r este mi primer edicto, cito. Mamo y emplazo á Don Serafín Valítés Holán i lio F( rnauitez (a) El Indio, natural dé Trinidad, soltero, tabaquero, (le 21 años é liijo de Don M ¡gui-l y D? Ramona, á fin de (pie dentro de nueve di» s contados desde la fechase presente en e.-to Juzgad.», Teniente Rey 11 ú niel o 4, á evacuar un acto de justicia en la causa qii- se le sigue por hurto á la morena isidota Saavediu; cierto y si guro que si asi
plazo á Don Rafuel Romero L ibtia, hij 1 de D. Luis y lo hiciere se le o!rá y ndnnni-trará lus niay hii cu» > D» i-abel, natuiat y vecino de esta ciudad, soltero, ta- contrario se le deo'amrá lelal-de y contumaz, é iucuiso ¡abanero y de 14 años de edad, para que dentro di 1 tér- en Ins penas de la Ley.—Habana Diehmbre 24 de 1881. mino do treinta (lies contados desdo ’a última pulí ha- —Alejandro Laurel.—P01 su mundillo, José ^ Alarla F.s-cion de este edicto en la Uaccla oficial, se pusuUeeu pinosa,	41 E O U
OONVCOATORZ.a.S.
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad v de primera instancia accidental do la mi» 111.1 y su partid », ha dispuesto en causa por robo de o lucro y lio» cuudragé.-iiiu s (lu billete de la lotetía, V( l'ifi :ado en. la casa dei luórenO Cataiino de ¡a Rosa, eu la madrugada del veinte y tres del actual, se convoque por tros Húmelos de la Gacela oficial, á las personas que leugru noticias del referido hecho y personas del mismo résponsabl' s, paí-a que dentro de nueve ¡lias comparezcan á declarar (11 ote Juzgado. 5 para su publicación eu dicha Gacela t ficial como está disnuesto expirirt la presénte en Jarueo y Diciembre 26 de 1884.— Buenaventura Sanche/..	10 ,G D *9
El iufi.ur D. Jo-é Lirio y Valiier, Juez de primera instancia én própíeJad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por unte mí lia UispuesL^ (¡ue- por tres números de la Gacela oficial de esta provincia se convo, (pical asiático Leopoldo Molina, natuWil do CaUtou-soltcru, de 50 ( ños, jornalero y vecino de esla, para quo enturo riel término de nueve (lias <101 tiparezca eu esto Juzgado para evacuar un acto do just cia en la causa humada por lesiones quo iceibió el referido asiático.— Y cumpfiemio lo intitulado ti mu» la presente eu Matanzas y Diciembre 13 de 188f.—Ldo. J11 • n Ytnaperas.
¡1722 C O li>
