¡j, Jaime Precios, y Vinsat, Alférez del Batallón Cazadores de Rabel II número 3 y Fiscal nombrado por el Exctno.'* Sr'. Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, é ignoráu-(]o el paradero actual dol Cabo I? licenciado que fué ¿e Ja Sección de Obreros do Administración Militar Ramón Costa Toral que fijó su residencia en esta plaza, al expedírsele su licencia absoluta, y teniendo que prestar una declaración, se lo llama por este edicto, para que en el ténnino de veinte dias á contar desde Ja fecha de su publicación, se presente en el cuarto de Bandera de dicho Batallón, sito en la FoGaleza de ]a Cabaña, con el fin yá indicado.
Cabaña 26 de Marzo de 1885.—El Alférez Fiscal, Jaime Precios.
D, Cárlos de Galístco y Bruueuque, Capitau Ayudante del Batallón de Cazadores Isabel segunda numere tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren cómo fiscal de la sumaria que pur ausencia del punto de su rebajo sin dar conocimiento á sus Jefes, instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Robustiano Muros Pluillo, por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la Guardia de Pretensión del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 10 fie Abril	— El Capitau Fiscal,
Cárlos de Galisteo.
D. Jesús Cánovas y Crespo, Capitán Graduado á Teniente y Fiscal del Batalló« de Ingenieros.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos ca os á los Oíii iales del Ejército,1 por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al que fué sargento primero de la primera Sección de la primera compañía do obreros, boy licenciado Juau García Angosta, el que en Enero 3 883 se hallaba en la Cárcel de esta ciudad, de la que salió el dia 20 de Mayo del mismo año, señalándole el cuartel de madera en tloude deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desdé la publicación del presente en la Gaceta oficial.
Habana 8 de Abril de 1885.—Por mandato del Sr. fiscal.—El Secretario, Antonio Ruiz.
«2 £ 91 p.5 D. oro.
Idem del Oeste............
Idem do la Bahía de la Habana í Matanzas .......................... ... Sin oporuciones.
Idem Urbano........................... 5(1 ¿ 45 p.o D
Idem del Cobre........................ s¡n operaciones.
Idem de Cuba.......................... Idem.
Refinería de Cárdenas................. Idem.
OBLIGA C. ON ES.
Bel Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas hipotecarias al 8 p§ interés anual .
Idem do los Altuaeeuos de Santa Catalina con el 0 p.g interés anual........... 70 á 69
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué de esta Provincia, persona autorizada al efecto ó sus i herederos en caso de haber fallecido, se servirán pre-
EUIOTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Autouio Fernández Matías, uaturul de Collado, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años, dependiente y vecino que era de la calle de 1». Salud números
D.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 12,000 Renta del 3 p I), oro C.
$ 10,000 ídom ídem, al 76J p,
y 1 de amortización, al 77 p.; D. oro á pedir en Mayo.
j sentarse en esta Administración dentro del términd!	®n el término de nueve díasjduspués del
1 de 20 dias á contar ! cer efectiva en esta
Ib# centavos y sus intereses de demora á razón del j documento público; cieito y seguro uo que si anual que adeuda al Tesorero público, en vir-¡se ie oilá.v administrará recta y cumplida ji | tud del alcance deducido por el Tribunal
uumiuHnav/iuu Dcuuu uei lermiuo <|i.	*	j.
? i?,* i»ï&*ïïïssjœ“«a
ta lesoreria la cantiaud de 204 pesos que le resulta en la causa que si
se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Ramona García y a Don Florentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ei) caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se eutetnleián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 10 de 1885.—Jorge de la Calle.— Por mandato de su 8na., Florencio Betaucourt.
1231 E O 18
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMRIOB
España........................... 4 á 81 p.S P. sp ty c.
Inglaterra.........  ............ 19J £ 2fl p.g P., 60 d[v.
Francia....	/	6	á	5*	p.g P.	00	d(v.
..........................\	5*	á	0	p.g P.	S	d|v.
A Ipmitnin	í	U	á	2	P-g P.	6°	dtr-
, ma........................1 21 á 24 p.gP. 3 d[v.
Rilad.,* TTni.ln.	í	Si	<<■	!-•§	P-	00	dir.
nstaüús l nidos..................{	9	¿	94	p.o p.	3	J,v.
{8 p.g Imita 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 8, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
!«P-S.
en el juicio
de ¡a cuenta de Rentas públicas de la suprimida Eco nórnica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Trascurrido el término señalado sin verificarse el reintegro que se persigue* se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á los artículoH 100 y .101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 7 de 1885—El Admini-trador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
á déseargJUfe do la culpa jue se le sigue por falsedad en asf lo hace
.	..	„ -r--------justicia y de
lio contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se I euiiendan los trámites que ocurran.—Habana y Abril 17 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa., Arturo Galletti. 1281 E O 19
esto Juzgado, sito eu la I D. Claudio Grande y R ssi, Juez de primera instancia
iñc/m i'avu re a ,Li 1.. auLw.	.	•	1	• , ■	• ■
Blanco trenc? de Derosne y Rillioux, Im-]
jo á regular...........................
Idem id. id. id. bueno ú superior... ....
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior £ regular número 8 ú 0 .(T H.)..................................
Id. buono ú superior número 10 ú 11 .....
Quebrado inferior ú regular número 12 á
Id. buono número 15 £10 id...............
Id. superior número 17 ú 18..............
Id. floreto número 19 ú 20 ..............
Nominili.
Ctmandancia
del
D
Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
José Pastor y Marra, Teniente Coronel de Infantería de Marina, Comandante de las tropas embarcadas y fiscal de una sumaria.
Por la presente mi tercera carta de edicto y pregón, ci'o, llamo y emplazo por el .término de diez dias, para que se presente á declarar en esta oficina, sita en la calle de la Picota numeró 22, Doña Benita Lorenzo Rodríguez, natural do Santa Marta de Ortigueira, pro-viucia de la Coruña, con objeto de evacuar un acto de justicia.	*
Habana 11 do Abril de 1H85.—El Secretario, Tcdro Muro.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de ('asa Planea.
Don Antonio do Pazflt y Santos, Capitau de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instruyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Biaz, natural de la provincia de la Coruña, de estado soltero, profesión mecánico y de treinta y cinco años de edad, maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López," y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho do proa del referido buque en la noche del diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar | por edictos y por término de quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital á lia de examinarlos por los particulares conducentes, á j la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar ' parte en ella.
Casa Blanca 27 de Marzo de 1835.—Antonio de Pazos.
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
Polarización.—94 £ 9f», de 41 £ 4 j ría. @ oro, según enrase y número.
\ZUOAUDE MIIL.
Polarización 88 £ 9U.—De 3 £ 3¿ rls. oro @ según envase y número.
ADÚCAR MASCABA 1)0.
Comiin i regutur refino.—Polurizncián 86 á 90.—B* 3 á 34 rli.
oro
concentrado.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. .
DE CAMBIOS.
D. Martin cío Echezarreta y Elosegui.
DE FRUTOS.
B. José Costa y Cuputl.
B. Miguel Camellas, auxiliar de Corredor.
Habana, 18 lo Abril de 1885.—El Síndico, M. NuEee.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiendo producido re-viate la convocatoria de proposiciones sueltas anunciada para hoy por falta do licitaJores pura adquirir 4,000 cuartoncillos de majagua para la Península, se convoca por el presente á una segunda convocatoria que deberá tener lugar el 19 de Mayo próximo bajo las mismas bases y condiciones de la primera, á las doce y media del mencionado día y en el local destinado á este efecto en esta Dependencia.
Rabana 13 de Abril de 1885.—P. A. de la J. P. E.—El Comisario (pe Guerra graduado Oficia! lo, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Teniente Coronel Presidente, Auleó.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente, cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de p gos, para que dentro del ténnino de quince días comparezca á i reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde i en el expodieute de alcance que contra el mismo y D. Angel Alveniz se sigue, por la suma de 118 pesos ; 7b centavos, ó intereses desde lo de Abril de 1880 | hasta la fecha en que se verifique'el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 23 de Marzo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.—El Secretario, 'Wenceslao Bosch.
Orden de la Plaza del dia 18 de Abril de 1885.
Servicio para el día 19.
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Araugo.
Visita de Hospital.—vBatallóu de ingenie-os.
Capitanía General »jf-Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
HospRal Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. César García.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma don Graciliano Báez. *
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito y llamo á I). Joaquín Franco y Orcajada, Ordenador de Marina que fué de esta provincia, para que proceda dentro del término de quince días á reintegrar al Tesoro la cantidad de quince pesos setenta y cinco centavos, importe de tres sellos de recibos y cuentas omitidos en otras tantas, con más quince pesos de las tres multas á razón de cinco pesos por cada omisión, en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre i último por la Sala Contenciosa del Tribunal de Oueu-i tas de esta Isla.
Santiago de Cuba 6 de Marzo de 1885.—El Jefe i Instructor, Luis Guarnerto.-El Secretaiio, Wenceslao I Bosch,
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué de esta provincia, persona nutorizadaal efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse eD esta Administración dentro del término de 20 días á contar desde esta fecha con el fin de hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 138 pesos 7.5 centavos y sus intereses de demora á razón del 6 p.S anual que adeuda al Tesoro publico, en virtud del al-csuce deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Económica correspondiente al raes de Abril de 1880.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en robeldía contra el causante, conforme á les artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 11 de 1885 -El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de veinte días á contar desde esta fecha, oon el fin de hacer efectiva eu esta Tesorería la cantidad de 5 pesos y sus intereses de demora á razón del 6 p.§ anua!, que adeuda al Tesoro público en virtud del alcance deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuenta dé Rentas públicas correspondiente al mes do Mayo de 1880.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se prqcederá en rebeldía con tra el causante conforme á los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondiente?.
Santa Clara 13 de Abril de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Carlos R.
Jefe de Negociado de principal de Hacien-
Cotlzaciones de la Bolsa el 1885.
18 de Abril de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 2344 p.g y cierra de 2344 á 2344 p.g £ las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual.......................... 77 £ 7('i p.g D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem de anualidades.............. 60j¡ í 00J p.g D. oro,
Billetes hipotecarios ........... Sin oporncion-s.
Tj‘ ■ ■ ■	...... 72 £ 71 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.
acciones.
12
61
P-S
P-o
D. oro.
B. oro.
Banco Espaílol do la Isla de Cuba..... 13
“anco. Industrial..................... 62
“anco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio................... 52 £ 51 p.g D. oro.
Banco y Alinuconcs do Santa Catalina— Sin operaciones.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de-la Ilabuna .......7..’.......... Sin operaciones.'
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. .	>
Biuprcsa de Fomento y Navegación dol
Sur................................. Sin operaciones.
Primor» Compañía do vuporos de la Iia-
bía................................. Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de tías. Idem.
Compañía Española de alumbrado de tías
de Matánzas..,,...U................ Idem.
Nueva Compañía de tías de la Habana... Idem.
Compañía de oaminos de hierro de la Ha-
nana..................... ,.v.....
Idem do Matanzas á Sabanilla.....
Idem de Cárdonas y Júcaro........
Idem U» Cieníuegos y Villaclara..
Vega Verdugo,
primera clase, Administrador da pública de esta provincia.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamó á D. Luis Perozo y Moutoyu, Colector de Rentas que fué del Cobre, para que en el término de ocho días comparezca en esta Administración al objeto de notificarle el fallo dictado en diez y seis de Octubre úl-í timo, en el expediente que contra el mismo se sigue, 1 y para que pueda establecer el recurso que le compete; I declarándose en caso de ¡ncomparecencia, firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1885.—El Jefe i Instructor, Vega.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
1). Cárlos R. Vega Verdugo, Jife de Negociado de primara clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia y Jefe instructor en el expediente de alcance, rollo núni. 13, contra D. José Rafael Caiñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo.
Por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rafael Caiñas y Pelad, Colector de Rentas que fué de Bayamo, para que proceda dentro del término de quince días desde la publicación de este edicto, á reintegrar al Tesoro la canti dad do trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos, é intereses desde lo de Noviembre de 1879 hasta la lecha eu que verifique el reintegro, eu cumplimiento del fallo pronunciado el 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribnual de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Seoretario, Wenceslao Bosch.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Habiendo sufrido extravío por la Administración subalterna de Hacienda de Jovellanos, el libramiento número 736 expedido por esta Principal en cinco de Marzo último á favor de D1.1 Vicenta Moreno, pensio-
1 lustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha re suitado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con Inacordado por la Corporación en sesión celebrada en el día de ayer ha dispuesto que por el Boletín oficial de ¡a provincia y Gaceta de la Habana so haga conocer del público la referida vacante por térm’no de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 pesos auuales, produzcan sus instancias á este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de su3 méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen lo3 superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, qué se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio conforme al art. 3q del segundo de dichos decretos.
Y de orden de Su Señoría se hace público á los fines preveuidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.—Francisco Alonso.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2q La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, seráu asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgado^ en todos les casos médico-legales que ocurrau dentro del distrito municipal, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto) Art. 9q Se considernu como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita;
Art. ló Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y lio excedan de la suma que ganarían dos jornaleros eu I3. localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al uñó el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica do los presos de la Cárcel y asistir diariamente los eufermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuaudo tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen I03 enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de un tren do coches, ealle de Dragones emre Aguila y Galiano, pura que d-ntro de nueve días después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito calle de Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por luirlo á Don Magín Mí Núñez; cierto y #■ guro que si asi lo hiciere so le oirá v administrará justicia y de lo codi rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entieiidan los trámites que ocurran.—Habaua y Abril 17 de 1S85.—Rrmón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.	_	1287 E O J9
Don Pedro de Aaiiero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Martínez, natural de Asturias, casado, de 30 años, hijo de Don Autouio y Di María Alvaro Díaz, para que e i el término de nueve dius comparezca eu el Juzgado, sito calle de la Habaua número 49, á ser notificado dd auto de la Excma. Audiencia eu la causa que le sigo por infracción de reglamento de tusas de empeño; y caso de uo verificarlo se le declarará rebelde y por bastante ¡os estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 26 de 1S&5.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco	1288 E O 19
Don Ramón María de Aráizlegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al asiático Pedro Asám, natural de Macao, soi-lero, planchador y de 32 años, para que en el término de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente á descargarse- de la culpa que lo resulta en ccusa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada,-cierto y seguro de que si a-T lo hici.ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por ba-tante los Estrados dei Juzgado para que con ellos se eurieudun los trámites que ocurrau.— Habana Abril 12 de 1885. -Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandado desuSrla., Aitino Galletti.
1285 E O 19 Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera lustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Beitemuti (a) Lucumf, natural de ¡a Habaua, vecino de eita villa, soltero, de 25 años, car pintero 6 Lijo de Anastasio y de Isabel, para que dentro de nueve dias á contai desde la fecha se presente preso en la cárctl de esta villa á de;canrarse de la culpa que le resu tu en la causa que se le sigue por homicidio del parlo Jo9é de la Merced Atien te; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y adminístrala justicia y de uó se le declarara rebelde y contumaz é iuourso eD las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgarlo,— Guanabacoa Abril 8 de 1885.—Miguel Céspedes y Cóífigny.—Por mandato do su Sría., Rafael Gal indo —Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido el presente tu la mi.-ma fecha.--Rafael Golindo.	1184 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera ins-taucia del distrilo de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Vázquez y Barrai, natural de la Coruña, dependiente, de 24 años y vocino que fué de la calzada del Cerro núm. 524, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49 á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por circulación de un billete fabo doi Banco Español; cierto do que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é in curso en las peños de la Ley y por bastante los estrados del Ju gado.—Habana y Abril 13 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por man iato de su Sría , Br. Bernardo del Juncó.	1289 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instuni-ia en propiedad del di-trito del Prado.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emp'azo á Don Antonio Librón Gueira, natural de Salas, provincia de Oviedo, de estado soltero, de 40 años de edad, de oficio carnicero y vecino de Virtudes i.úin. 48, á fin ds. que en el término de nueve dias contados desitela facha se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contiar o se le declatará n belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se eutien 'a dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 29 de 1885.—José María La-rrazábal.—Por maudado de Su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	1164 E O 19
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Sol, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presento eu la cárcol do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ir causa que se lo sigue por estafa á Don Andrés Cano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien íe entenderán loé trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande y Abril 7 de 1885.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Calixto Mí t asals y Valdés.
1206 E O 17
D. Cláudio Grande y Ilossi, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido. Por este mi
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
.RViiiiT Secretaría. 1 .hi.n
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo -Crispió, que estuvo á cargo de b? Josefa Gouzález de Capó,, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Graude, trasmitido segúu aparece por D. Tiburcio Hernández Ruiz, vecino de !a Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Gas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patrouato de Sagua, para averiguar la residencia de Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento
á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de------------------- _	„ ,
22 de Setiembre del año próximo pa^ada^se acordó en j	eu'hí causare
la celebrada eu 5 del actual, que por el Boletiu oficial ¡ ^ ^ (je por	al de su clase Jo->é León; seguro de
de esta provincia, el de Sauta Clara y Gaceta de la que si así lo hace se le oiiá y administrará jm-tieia y de Habana, se naga saber al que tenga á su abrigo al re-! < - —.... m .ler-iirm A rebelde v coniumaz v Dor
n	i. .* . 1	....	JaI 4Am»iÍha rio ♦rain.
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta cupltul.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Gómez y Alonso, hijo de Dan José y DI Hilaria, natural de Santander, soltero, del comercio y do 26 años, para que en el término de nueve días á contar dtsde ertu feeha se presente en este Juzgado Prado :-'3 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de falsificación y estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará reía lde y contumaz, y se eutenderáu con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites queleie-sulten en !a misma.—Habana y Febrero 24 de 1835.— Cárlos [Quintín de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.	1262 E O 19
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y cmp'a o á Don Miguel Moyauo y Ramírez, cuyas generales se ignoran y el cual es colono del ingenio «San Jacinto,» término municipal de Cabañas, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa ádes-ctrgaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Santana, también colono de dicho ingenio; en la inteligencia que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y rontumaz é incurso en las penas da la Ley.—Dado en Guatiajay y Abril 14 de !8s5.— Miguel Ga-tóu y Gastóu.—De Orden de su Sría , Francisco M. Gispert.	J264 E O ÍS
Don Jorge de la Cali» y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Eur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Martín Tosca, natural de Matanzas, provincia de ídem, de < stado soltero, oficio tonelero, hijo de Cárlos Junco y de Cristina Domínguez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por homicidio del moreno Eusebio Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio.—Matanzas y Abril 13 de 1885.—Jorge déla Calle.—Por mandado de su Sría , Ldo. Juan Vinageras.	1265 E O 18
D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Moné, cuyas geoerales se ignoran, para
■ primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Móuico García Ordoñez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sjguc por quebrantamiento de ( ondena; seguro de que haciéndolo osí se le oirá y administran! justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 7 de 1885. —Cláudio Grande.—Por mandato de Su Sría., Calixto Mí Cusáis y Valdés.	1205 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrnte, et?.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Martínez, uaturul de Cautón, del comercio, soltero, de 36 años de edad; y Nicolás Achón, natural de Cantón, soltero, dependiente y de 30 años, para que dentro de uu -ve días después do lit publicación de este anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por expendición do papeletas de rifa uo autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inclusos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entender' n las notili aciones y demás trámite» que ocurran.- Habana y Abril 14 de 1885 —Alejandro Laurel.— Por mandato de su Srís., Julio R! virón.	1251 F, O 17
Don .F aquín López Zayas. Juez municipal del distrito del Prado y en funciones de primola Instancia.
Por este nil primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Juana Lastra, natural de Galicia, casada, mayor do edad vecina que fué de la calzada del Cerro, y á D. Eduardo Lastra y Lstorre, naturnl de esta, soltero, de 21 años ue edad, del comercio, hilo d. Don Ramón y Di Manuela, paia que dentro de nueve diar después dei último anuncio se presenten en la Casa de Recogidas y cárcel respectivamente á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se lea sigue por estafa con papeletas de lotería; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se lesoiifl y administrará recia y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y oontumaces y por bastmite ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 25 de 1885.—Joaquín López iSoyas.—Por su mandado, José B. Egea.	1118 E O 17
Don Juan Valdés Pegés, Juez de primera lustancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Pedro Badia y Martínez, natural de Guanabacoa, soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Don Pedro y Di Catalina, á fin de que dentro del término de nueve dlaa se presente en este Juzgado, sito Aoostn 82, á d- scurgar-se de la culpa que le resulta en unión de otros á consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de D. Hipólito Casando y Rodríguez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrariose lo declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámltes ulteriores quo oourran eu el procedimiento. Habana y Abril 16 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Bluuco.	1257 E O 17
I). Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cándido Martínez, á fia da que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta eu la cansa que se lesigue por hurto á 1). Juan Knetun-«o; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y ad mi lustrará justicia y en caso contrario se les deciar-rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coi» quien se entenderán los trámites poíterloris del iuicio. —Colón y Abril 6 de 18S5.—Tomás Valls.—Guillermo
1259 E O 17
Eicobedo.
REMATES.
ferido patrocinado, que si dentro del término de trein i ta días no Ío presenta en la Secretaría do esta Junta, se pasará oí tanto de culpa á los Tribunales.
Matan,zas Marzo 11 de 1835.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Mupoz.
QUINTA (SECCION.
AUTOS.
jo contrarío te le declarará rebelde y contumaz y por bastante lí» estrados del Juzgado con quien se entenderán las m tificaciones y demás diligem ius que oourran de la causa.—Matanzas y Abril 14 de 1S85.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez. 1266 E O 18
D Itimón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tanciu en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este uit primer edicto, cito, llamo y emplazo a] pardo Florencio Las i, natura! de Cabañas, vecino de , esta ciudad, soltero, jornalero y de 36 años, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de i ja culpa que le resulta en ia cansa que contra él instruyo Dor estafa al moreno Lúeas Valdés Herrera; cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará
S8HP“®júitic¡a y «le lo contrarío será declarado rebelde y coq-j-
del alió* O’» ? r.	“Í2“2 i Don J..1 » Ml.il«» <1. ToliJo. 1«. Je t.■» » XÏR!“?.
el mo -	’ -e la Calle y Gómez, Juez de primera instan»
funciones del distrito Sur de esta ciudad y su
un pesos 66—100 que importa su pensión del mes de Octubre del año último, se anuucia por este medio ú
fio de oue la persona en cuyo poder se encuentre aquel i Julio de 1883.falleció eu ia ciudad de Matanzas, el mo- au mi«..
'	i*» QuKuhpi'nn #Ip referencia, iiuvirlioüdotítt que una x j....a,,«jal «nimAu «i noiufarMUu Hpntrn ílel partido.
60	£ CS	p.g	D.	oro.
52	£ 51	p.g	D.	oro.
12	£ 11	p.g	D.	oro.
47	£ 46	p.g	I).	oro.
45	£ 44	P-§	D.	oro.
43	£ 42	P-8	D.	oro.
■ Mveuiu j	v	,	% • • r i	1 lero, ue 30 uuuy qb c 11 a u , sin ivotm ( “tu «• oj ** * «* v
i ó eu la subalterna de referencia, advirtiéndose que una te(J n| descendientes b gítimos ni colaterales dentro del 1 vez transcurridos los treinta dias fijados para la publt- cuarto grado civil y sin otra sucesión uue^su hija natu-1 ración de este anuncio sin que fuere presentado que^
! jará nulo y de ningún valor ni ifecto y se procederá 1 cxnedir c! duplicado que corresponde 1 * P Matanzas	n -i- 'Wá—s
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como de 30
Abril 13 de 1885.—El Admiuistradc
principal. Pedro de Sedano■
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jtsús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace notorio: que en los autos, testamentarlos de Di Josefa R idrfgurz de Arias, se lia dispuesto s9 saquen á pública subasta las cusas numeras 171 y 173 de la calle de la Habnna, retu3«das la primeru en tres mil setecientos noventa y nuevo pesos diez y seis centavos; y la segunda en nueve mil setecientos diez peso» noventa y ocho oentavos oro, «litando señalado para el remato el v inte y cinco de Mayo próximo venidero, á las cebo de la mañana en el Juzgado, calle de la Habana número 49, no admitiéndole prop sición que no cubra el íntegro precio de los avalúos, que con los autos e-darán de manifiesto eu la Escribanía del que refrenda, á disposición de los que deseen Interesarse en la subasta Pubiíquese en tres números consecutivos de la Gaceta.—Habana y AbrIJ 10 de 1885.^—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
1297 R 1‘)
Don José Godoy García, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público que se lia »cñulado el dia veiute y uno del entrante Mayo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, cito Consulado número 55, para el remate de les bienes embarcarlos á los Hres. Baró, Gavilán v H?, á pedimento de Doña María Josefa ta Guardia, los cuales están situados en Malanzas y sou:—uu alambique, sus maquinarias, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro, tasado en ciento cincuenta y tres mil doscientos nuevo pesos sesenta y tres centavos oro,—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13, la piimera contigua á los almacenes, oslándolo todas cntie sí y haciendo esquina la última á lac dle da Monserrate, tasadas la primera en tres mil quinientos treinta y un pesos cuarenta y dos centavos en oro,—la segunda en tres mil quinientos cincuenta v seis piaos treinta y ties centavos,—la tercera en tros mil quinientos tres pesos cuarenta y siete centavos oro,—la cuarta en tres mil quinientos cuatro peso» seis centavos oro,— y la quinta en cuatro nüi vtinte y tres pesos sesenta y nueve centavos oro y la manzana do solares comprendida eutre las calles de Bnn Juan, Han Andrés y Monserrate, tasados en cuatro mil seiscientos ochenta y tres pesos oobema y cuatro centavos en oro, cuyas purtidas reunidas hacen ciento setenta y seis md doce pesos cincuenta y cuatró centavos oro, advirtióadose que bc admitirán lai proposiciones legales que hicieren ja por el todo ó seoaradumente po« cá la «un de los lotes indicados. Asf lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo s 'gui -do por I>i Marta Josefa la Guardia contra la socie la.i «je Biró Gavi án y H .'—Habana y Abril 16 de 1885-—• José Godoy Gaictá.—Jesús Rodríguez. 1272 R 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al jiú rilen: que por auto de quince del corriente se ha dispuesto poner en pública subasta el ingenio «San Joaquín,» situadoen la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Bahía Honda, cuartón Las Poicas, jurisdicción do Guatid jay, comjiueslo de setenta cabállerlus ile tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones y demás pertenencia», valóralo todo en ciento diez y odio mil novecientos once pesos eu oro, según pormenor que puedo examinarse en la Escribanía del actuarlo, calle del Empedrado núm. 7, habiéndose señalado para el remate las doce de la mañana del dia veinte y siete de M ivo próximo, en el Juzgado sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, ultos. Los que se interesen oeuriui. á hacer proposiciones; advirtléudose que uo sou admisibles jarato ras que no cubran las dos terceras partea del avalúo.—Habana y Abrií 16 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato ¡le su Bría., Julio Riverón. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta dudad libro el presente.—Habana fecha ut supra—Julio Riverón.	1271 R 18
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustauoia del distrito del Prado.
Poi el presente edicto que se Insertará eu tres números de la Gaceta oficial de e-ta provincia hago saber: que á consecuencia de les autos seguidos por D? Paulina Casusa contra Oon Juan María Müiler en cobro de pesos, se ha dispue-to el remate do la casa-quinta calle de Burriel núm, 7, en la Ciudad (le Matanzas, que ha sido lasada en veinte y dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos oro, señalándose para 11 acto el dia trece del próximo mes do Mayo á las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado. Lo que se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que quieran tom»r paríe en la mbae-tu; en el concepto de que no ?e admiiirá proposición (ido no cubra loa «los torcloátifcl avalúo.—Habana Abílt'
9 de 188.5.—José M? Lariaafcbal.—Por su mandato, Ku* ^enio Fernández Me Malión,	1252 R 17