

PERIODICO OFICIAL 3DE3IL GOBIERITO.
Núm 14.
Viiíbne8 16 de Enero de 1885.—San Fulgencio ob. y cfr.—Circular en Paula
PARTE OFICIAT.
los servicios públicos en manos que no presten al Gobierno otra garantía que la pecuniaria. — Las in~ ___________i----------------- - dicadas Secciones del Consejo proseguían exponiendo al Ministerio del digno cargo (le V. E. PRIMERA SECCION. que para todo Gobierno tienen la mayor impor----------------------- tamba el periódico oficial y el secreto que la administración debe guardar en determinados asuntos, y que pudiera comprometer una empresa que careciese de otra recomendación en su abono que la mejor postura en la licitación pública.—Las circunstancias en que se encuentra la Isla de Cuba, dan todos la mayor importancia á esta rezón, y á juicio de las dos Secciones del Consejo no fué otro el fundamento de -las recientes disposicio-
CFICINAS SUPERIORES GENERALES.
linio GEMI ¡!E U ISLA DI CUBA
HACIENDA.
En vista del expediente instruido por nes que confirmaron á D. José Toribiode Artizo-la Intendencia general, á instancia del gre- za, padre del actual Director, en la Dirección de la mió de almacenes y tiendas de venta al por “Baceta de la Habana.”- -El parecer de las Seccio-mavor ó menor de toda clase de curtidos, v de conformidad con lo propuesto por aquel Centro;
Este Gobierno General ha resuelto, que el epígrafe núm. 5 de la clase 5a de la Tarifa Ia, se entienda trasladado íntegramente al núm. 5 de la clase (P, dictando en nombrar á su hijo para ejercer los mismos cargos su consecuencia la Intendencia general las que el padre desempeñaba, K1 actual Director órdenes convenientes, para que el citado pre»ende:-l9 Quo se expida un Iteal Decreto ha-, temióse constituya de nuevo con todos riendo obligatoria biun presión en su Estableci-"lcul	J ....	-	miento de todas las disposiciones oficiales, bajo la |
oes fné por consiguiente que procedía desestimar la solicitud de D. Vicente Diaz Villadóniga, declarando á la vez que no debe ser objeto de subasta ni remate la Dirección y publicación de la ‘‘Gaceta de la Habana” y confirmar en estos servicios á D. José Toribio de Arazoza, con cuyo dictamen se sirvió conformarse ese Ministerio, y fallecido aquel,
gastos de impresiones de documentos oficiales he- Por el Ministerio de Ultramar, se comunica dios en otra imprenta que en la de la referida al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea! orden Gaceta Oficial.	que sigue:
Habana, 9 de Enero do 1885.	| “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.; se lia servido
El Secretario del Gobierno General, expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta francisco Cansa. ¡ del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar, en comisión, Jefe ue Administración de cuarta claso --------------------------	Jefe de la Sección do Administración en la Secretaría del Gobierno General de la Isla do Cuba, :í Por el Ministerio de Ultramar, cotí fecha £9 IX Joaquín Ferratges y Mesa, quo desempeña el de Noviembre próximo pasado, se comunica al	mismo cargo con la clase	superior	inmediata.—
Excmo. Sr. Gobernador General la Red orden	Dado en Palacio á once	de Diciembre de	mil
siguiente:	ochocientos ochenta y cuatro. —ALFONSO. —El
“Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ul- Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada, tramar al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su En atención á las circunstancias que concurren en conocimiento y efectos conespondientes.—Dios el Coronel de Infantería, Jefe del batallón do guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Di-Orden público de la Habana D. Juan Mádun y cieníbre de 1884.—Tejada.”
Uriondo, y como recompensa á los importantes ser- Y' dispuesto por S. E. su cumplimiento en 6 vicios que ha prestado eu el desempeño de su car-	del actual, de su orden se publica en	la Gaceta	pago; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Go-	ra general conocimiento.
los individuos que en él deban figurar.
Habana ti de Enero de 188o.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Succión de Política.—Asuntos generales.
.	,	,T,	,	Goberi ador General.—poique es de advortir que
Por el Ministerio de Liti a:n:u cono minie- e] pei-ió1ico que so publicaba con el carácter do ro 1929 se comunica al Excmo. Si. roieinacoi ir^ci.cant¡i y literario teniendo las suscriciones que
Plt d d Por C£*'e c0!lceP^° ha* 'a podido rcuuir, se transfor-iam.il <a.i i)i(j cn c¡i,.¡ai s¡„ subvención de ninguna clase, ~ *
más estricta responsabilidad de las autoridades que lo contrario prescribiesen; y 2." Que se fije el plazo de doce años para la duración de su conve-! i lio con el Estado, una y otra petición fundadas en los perjuicios que le irroga desde hace mucho tiempo la publicación de la Gaceta, comprobados por la visita oficial mandada girar a las oficinas . dol mismo periódico, y por lo que manifiesta el
bernador General do la Isla de Cuba, lia tenido á bien disponer que se signifique al Ministerio del digno cargo de V. E. la conveniencia de que se le conceda la Encomienda de número de Isabel la Católica.—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 do Enero de 1885.
Francisco Cassá.
Habana, 10 de Enero de 1885.
Franc seo Cassá.
Sección de eolítica.—Personal.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 10 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“E. S.—Por la Intendencia- general de la
¡ Real Casa v Patrimonio se dice á este Ministerio »•
t con fecha 4 del actual ¡o que sigue:—“E. S.—Con esta fecha se ha servido conceder S. M. el Rey (q. D. g.) á D. Nemesio Perez, los honores de proveedor de la Real Casa con el uso del escudo do
,	.	.	mercantil y literario teniendo las suscriciones que
General la Real oiden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Sección do Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual, ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—
Con Real orden de 12 de Noviembre próximo pasado comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informo de la Sección el expediente instruido á instancia de D. Etancisco de Paula Arazoza, Director de la Gaceta Oficial do la Habana, y de la Impronta del
El interesado, según comunico á Y. E. ------ puñlicacíon de los documentos ollciales, desde
nador General Je la Isla de Cuba, solicito que se ^ |o mR|ld(j e] Capital) General de la Isla en girase una visita oficial a la administración do la 2¡} d(j M de 185q ,,or los buenos servicios “Gaceta de la Habana,” “ Wn 'l,‘ <tomn«ír.n» ol .l«h
Armas Reales on la muestra, facturas y etiquetas Por el Ministerio de Ultramar, so comunica del establecimiento de muebles do hijo que tiene con fecha 6 del pasado Diciembre al Exoelentísi- CIJ ja Ciudad de la Habana.” ' mo Señor Gobernador General la siguiente Real. y puesto el cúmplase por S. E. con fecha seis °'^en:	t del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi
“Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido á e¡u} píu-a general conocimiento.
n-i
del Estado como do las autoridades de la Isla de Cuba, y una voz convertido en oficial, ya no pudo contar más que con las suscriciones oficiales, sufriendo todas las contrariedades á que están sujetos los que dependen de la" Administración pública.—En su primera petición so limita el interesado á pedir el .	1111 exacto cumplimiento de repetidas disposiciones que
to Tierno.-- ant0,qzan a sll Establecimiento tipográfico para la licacion do los documentos oficiales, desde
Habana 13 de Enero de 1885.
El Secretarlo d&l Gobierno General, Francisco Cassá.
•Fomento. — Industria y Comercio.
a luí de dcinos mi c c e	tanto el interesado como su padic y abuelo
cit anual que resulto coinpi o )¡ido.--	. ’1 ancisco< c ]ia„ poetado en el largo espacio de indio siglo
Paula Arazoza solicito después que íeooñocu a co- J(J hace tomaron á su cargo la Imprenta del Gomo está á su favor la legitima propiedad de la ex-	-	- - -	■	■ ----- • —	•
pro
presada Gaceta, se ordeno que todas las imprceio lies necesarias para el servicio público délas depon áencias oficiales do dicha Isla, se hagan en su Esta-b'ecimionto tipográfico como compensación de las pérdidas (pie le ocasiona la publicación de la Gaceta y justo reconocimiento de los peí juicios que resultaron de convertir en oficial un pcri dico mercantil.—El interesado aduce en su favor el antecedente de alto el Gobierno cn épocas anteriores, dio la misma órdon (pie ahora pretende que so renueve, y que el Gobierno en 1883 de acuerdo con las Secciones de Ultramar y de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, desechó las proposiciones qne otro impresor'de la Habana presentaba para cncaigarse de la impresión do la Gaceta, fundándose) no sólo en los derechos adquirí-D. José Toribio de Arazoza, sino
bienio,—En 6 de Junio do 1854 y eu 9 de Noviem bro del mismo año se repitió el misino mandato. —En 21 de Diciembre de 1858 se publicó en la Habana una Real Qrdeu expedida por el Ministerio de la Guerra y de Ultramar en 8 do Noviembre próximo anterior, declarando qne todas las publicaciones so imprimiesen en el Estableciimec-tc de Arazoza.—En 16 Je Octubre de 1861, el Capitán General lmtfa saber á las autoridades de la Isla, que. estaban en la obligación de no dar á los particulares noticia alguna acerca de las medidas Jel Gobierno, y de no permitir su impresión más que en la “Gaceta Oficial.”-— Por Real orden de 30 de Junio de 1*76, se declaró por el Ministerio de Ultramar, quo había visto con gusto la circular riel Gobierno General á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, dándoles instrucciones pa-
blen aprobar interinamente lo dispuesto por ese Gobierno General, en comunicación número 2480,1 fecha 15 de Noviembre última, respecto á que : desempeñe con dicho carácter D. Antonio del Castillo, la Secretaría de ese Gobierno General.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general!
conocimiento, ^	Encontrándose arreglados íi la legislación vi=
Habana, Enero J2 de ÍSSS» _	^	gente los documentos que se acompañan á la ins-
Francisco Cassá. tancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador Gc-
-----«-	ncral por D. Antonio García Castro Fernandez, en
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica solicitud de privilegio por quince años para la ela-con fecha 20 de Octubre Ultimo al'Excelentísimo boraeion de un papel de tabaco destinado á la con-Señor Gobernador General la Real orden siguiente: feccion de cigarrillos, S. E. de conformidad o<>n lo “Excmo,- Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar informado por la Real Sociedad Económica se ha rne dice con esta fecha lo siguiente:—Excmo. Sr.— servido acordar se expida la correspondiente pn-En vista de la carta oficial del Gobernador Gene- tente de privilegio por el tiempo y concepto sobral de Fernando Poó, numero 105, de fecha 30 de citado, entendiéndose que el mencionado privilc-Mayo último, proponiendo la creación de un Snb- gio lia do descansar en el procedimiento que se in-gobieruo en la Isla de Eloy Chico, cuyo establecí- diea cn la memoria, en la inteligencia que esta gra-micnto según manifiesta dicha Autoridad no so a- (fia es y se entiende sin perjuicio do tercero si se mente puede llevarse á calió sin. gravar los gastos prueba haberse obtenido con datos falsos.
dos por D. José Toribio de Arazoza, sino en que n, r,uo ].l8 impresiones do los documentos de las lacontianza del Gobierno aconseja ai que e un i- od(.¡nas de| Jetado so hiciesen en la Imprenta de la
Gaceta, como estaba mandado.—Debe advertirse quo cada nueva órdon en esto sentido, tenía por causa la falta do cumplimiento de las anteriores, por lo cual no es de extrañar que los perjuicios irrogados á la casa del Sr. Arazoza, fuesen cada, ve? mayores.—De todo lo cual resulta que la pre-, tensión que formula actualmente, se reduce á pe , dir el cumplimiento de lo que se ha mandado con ^ repetición, así por el Gobernador como por las ¡ Autoridades fie la Isla de O'ulwj y la Sección no miede ménos de manifestar á Y. E. une se hace
cado servicio no se sacase á pública -subasto, considerándolo comprendido cn la regla 9." del Real Decreto para la contratación do servicios públicos, que exceptúa de las subastas los que pueden comprometer la seguridad del Estado..—Del balance que acompaña á la instancia de Arazoza resulta un déficit de 19,857 pesos 60 centavos, y de la Real ói den de 4 de Enero de 18S3, que también se acompaña, que el Gobierno nombró Director de Ja Gaceta y!de la fmprenta Oficial al' misino 1). Francisco cíe Paula Aiaz 'za.— El IJegoeiado
de aquella colonia, sino hasta con ventaj is para el Tesoro, aprobando la oferta hecha por las diferentes casas de comercio allí establecidas, pues deseosas de tener una Autoridad con quien poderse entender se avienen gustosas á repartirse un impues- ¡ to del que se obtendría un ingreso de 21,000 pesetas, suficientes á cubrir los gastos do la refor*| ma; S, M. el Rey (q. D, g.) tomando en considera-, clon lo expuesto y atendiendo por otra parto á la necesidad de velar inmediata y directamente sobre los territorios españoles del Continente de Africa, y de conformidad con los Ministerios do Estado y de Marina, lia tenido á bien ordenar el establecimiento del Subgobierno referí lo en la mencionada Isla, debiendo proveerse dicho destino on oficial de la' clase de Tenientes de Navio.— De Real orden lo digo á V.
para
Lo que se pubHua en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1885,
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar y con focha 10 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1867.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. lí. número 2334 do fecha 4 de Noviembre último a la que se acompaña el expediente promovido por D. Joaquín Gumá y Forran, on solicitud do título de Co rredor de Comercio para la Rabana y habiendo
E. para su conocimiento y efectos co- cumplido los requisitas legales quo al efecto están r respon dien tes.—Do la propia Real órdeh eomuni- Riwmdos según resulta de dicho expediente; S. M.
cada por el referido Sr. Ministro Y. E. para su conocimiento-,’'
Lo que de órdon de S. E. so publica Gaoeta para general conocimiento.
Habana, Enero 10 de 1883.
Francisco Cassá
jo traslado á c*	D- g-) 80 ba servido disponer se expida
el mencionado titulo y qne seadvieita á Y. E. que en lo referente á fianza y sellos se atenga V. E.
en la
inspeccionó detenidamente los libros de contabili- gc¿<.¡011 ont¡(,nde que esta nueva disposición debió dad que lleva la Gaceta, y opina, que el citado ^ d¿clRrR|1	no Berán qc abono l08 gagtos
Arazoza es digno de que se le preste la protección ^ imprcsione8 t]c documentos oficiales hechos que solicita.—El interesado sohc.to en otra ins- ^ ^ ¡ ntR on ja de la Gaceta, salvo si tancia:!." Quoseexpida un Real Decreto 1.a- fliese prév¡H aut0macion especial del Gobei nador
á lo dispuesto en el Real decreto de 15 de Julio i de.1880.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. eon focha 6 del actual, do su orden se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento. •
Habana 10 de Enero de 1885,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
E ncontra ndose arregí ados
la legislación vi-
-E1
General de Cuba, y en circunstancias extraordinarias.—Eu cuanto á la segunda pretensión de D. Francisco do Paula Arazo* i, una vez que so huí) acreditad»Jos perjuicios que lo irroga ¡a publicación de la Gaceta, la Sección es de parecer que podrí i fijarse un plazo q io no bajo de ocho años ni exceda de diez, durante el cual no sufra innovación alguna el convenio con el Estado po;1
Negociado correspondiente de ese Ministerio opi- cj ( Al.a'oz;l fS,.: migado á publicar la Gaoeta io: quo no ofrecía dificultad.alguna la pretonspni cuant(	•	' ”
ciendo palmatorias las Impresiones en'*n Rst-ihie pimiento Je	las disposiciones ib» carácter
oficial,‘bajo la más estricta responsabilidad ex'gl-ble A las autoridades, á cambio de la obligación que el reclamante reconoce de publicar sin subvención alguna el eperiódico “Gaceta de la Habana,” y 2Ó Que se fije el plazo de doce años para la duración de su convenio con el Estado.
Ne
no: que no ofrecía dificultad alguna la pretcnsión ^ BUHnto> *	pípoisos; y el Estado
relativa á la impresión en d Rstablocnmento de	corresponder á este servicio desempeñado sin
Arazoza de toda? las disposiciones oficíalos, pnn- £llbvcncjon dpq0 pr„(,í,rar que en el Establcci-to ya resuelto favorablemente para d interesado, mieilto tipográfico do Arazoza se bagan todas las acomo mencirfdel dictamen dedos 8. felones <ld in rcsioIíe» oficiales, de conformidad con lalo-Consejo do Estado y de la Real orden de 7 t e |ac¡011 vigente—Un año ántes de que espire el Diciembre de 1882.—En cuanto al plazo fijado ",.lZ0 Q y E. se sirva señalar, habra do instruir-para la duración del convenio, el Negociado en- 8e por ep Gobierno General expediente para pro-tiendc que el plazo podría reducnse,^ consu e-	¡	¿ ja reorgatii* icion do este servicio en la
'q el do doce “Ú08,~L.’)8 folllla qU0 más convengo á los intereses dd Esta-
T°" d° m"' do, con arreglo á las circunstancias.—Y habiendo 22 de No- ’	”	-.................
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gob. mador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. li. g.) se lia servido expedir el Real Decreto siguiente: — A propuesta deí Ministro de Ultramar, Vengo en confirmar la cesantía qne á instancia del interesado an- gente los documentos que se acompañan A la ins ticipó el Gobernador General de ]a Isla de Culm tancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador Goal Jefe de Administración do tercera dase, Jefe ncral por D. Pelegrin Canilla, en solicitud do pri-de la Sección do Fomento en la Secretaria del vilegio por 15 años para la fabricación de losetas, Gobierno General de dicha Isla, D. Cornelio tejas, ladrillos y demás objetos que fabrica con un C. Coppinger, declarándole oesantfc oan el haber silicato de hierro como de la pintura que el mismo que por clasificación le corresponda. — Dado en manantial produce.—S. E. de conformidad con lo Palacio á cuátr-o de Diciembre de mil ochocientos informado por la Real Sociedad Económica, se ha ochenta y cuatro.— ALFONSO.—El Ministro de servido acordar se expida la correspondiente paten Ultramar, Manuel Aguirro de Tejada.—Lo que te de privilegio por el tiempo y concepto solicitado Real órdon comunico á V. E. para su conocí- do en la inteligencia de qne es y se entiende sin miento y efectos correspondientes.— Dios guarde perjuicio de tercero si so prueba en los Tribunales á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Diciembre haberse obtenido con datos falsos.”
rando demasiado largi Secciones ¿Jo Ultramar
sejo de Estado en su dictámeu
de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S, E. en veinte y ocho del corriente á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1884.
Francisco Cassá.
Lo que se publica cn la Gaceta oficial para
general conocimiento.
dose conformado S. M. el Rey (q. D. g ) con el(
Habana 12 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francesco Cassá.
dóniga, que deseaba encargarse de la publicación Gaceta de la Habana,” que el Real Deere*’
de
viémbre de 1882 manifestaron a V. E. á pío- prejn6erto dictamen ac ha dignado resolver, como pósito de una solicitud de D. Vicente Díaz i a- en ej m¡sin0 so propone, disponiendo, al propio
tiempo, que el plazo consultado sea de ocho aiV’s, que cmpezaián á contarse desdo primero de Enero próximo inmediato v que la presente disposición se publique C|l la “Gaceta de la Habana”, todo lo que de Real Orden comunico á V. E. para su más exacto cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 17 de Diciembre de 1884.— Tejada.”
T acordado por S. E. eu seis del actual, su
b> de 27 de Feljrcro de 1852, sobre contratación de servicios públicos, despees de consignar e} principio de que es impri&cimliblo la enbasta para to dos los no exceptuados; enumera dic* casos en los que no se exijo el menciona Jo requisito, y en el 9." dice: “Quedan exceptuados de la necesidad de la subasta y remates públicos los contratos en que la seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran leserva por parte de la Administración.”—Eu más exacto cumplimiento por todas las dependen-el preámbulo de la misma disposición se expresa cias del Estado, de su orden se publica cn la Duque hay contratos en que no cabe licitación de nin- ceta Oficial á sus efectos y para general conoci-guua especie sin riesgo para la seguridad ó para miento, eu el concepto de que según io dispuesto ‘os intereses del Estado, por no ser prudente poner por la anterior resolución, no serán de abono los
Por el Ministerio de Ultramar y con feclx 10 Por el Ministerio de Ultramar, se comunica de Diciembre último, se comunica á este Gobier-al Exorno, &r. Gobernador General «on fecha 3 de no General la Real orden siguiente:
Diciembre próximo pasado, la Real orden si-	“Excmo. Sr.:—Por hr Intendencia General de
guíente;	la Real Casa y Patrimonio so dice á este Miiúste-
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1." de rio con fecha 4 del actual, lo que signe:—“Exce-Admiuistraciou del Gobierno Civil do esa capital, lentísimo Sr.:--S. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser-vacante por pase á otro destino de D. José Hurta--vido conceder á I). Gumersindo Sauz de Calahorra do de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de los honores de Sastre do la Real Casa con el uso 700 pesos y 1400 de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) del Escudo de las Armas Reales cn la muestra, lia tenido á bien nombrar á D. Eduardo Gnseme, facturas y etiquetas de su establecimiento eu la que eon igual categoría y clase sirve la de Cunta- Ciudad de la Habana.
der de la Administración principal do Hacienda Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha seis de Puerto Principe.”	del actual, do su orden se publica en la Gaceta ofi
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, se cial para general conocimiento, publica en la Gaceta para general conocimiento.	Habana 13 de Enero do 1885.
Habana, Enero 12 do 1885.
Francisco Cassá.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 10 de .Diciembre último se comunica á este Go»
¡ bienio General la Ueel orden siguiente:
“E. S.—En vista del despacho de fecha 16 de I do Octubre último, que por conducto del Ministe-; rio de Estado dirijo á este Centro nuestro Cónsul , cn Amberes referente á las falsificaciones quo eu aquella Capital con preferencia á otros puntos se lineen de nuestros tabacos con perjuicio dol buen . nombre é intereses de sus fabricantes y manifestando la conveniencia, p ira estirpar por completo ó atenuar al menos dichas falsificaciones se tenga presento el artículo 5." del tratado do Comercio celebrado on 12 de Febrero de 1870 entre España y Bélgica por el que quedó garantizado la inscripción ¡de las marcas de fábricas ó de Comercio siendo sollámente necesario para reivindicar estos derechos !que enda propietario de una marca deposite dos ejemplares de la misma en la Secretaria del Tribunal de Comercio do Bruselas; S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer que en las publicaciones oficiales y cn los demás periódicos de esa Isla se dé la mayor publicidad á esta medida.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha seis dol actual do su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar y eon íecha ÍA do Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real órdon siguiente:
“M-iirsterio de Ultramar.—Número 1866.— Excmo. Sr.:—Enterado S. M. d Rey (q. 1). g.) do la carta oficial do V. E. número 2333 do feciia 4 de Noviembre último y dol expediente que á ella so acompaña en solicitud de título do Corredor d»; Comercio para la Habana á favor de D. Martin Echezarreta y Elocegui y resultando haberse cumplido las prescripciones’ legales, se lia servido dis» poner que se expida el referido título, y que respecto á fiiinga y sellos so atenga Y. E. a lo quo está prevenido.—De Real órdon lo digo á Y. E. para su conocimiento y ofoctoa correspondientes con inclusión del título mencionado.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 6 del actual, do su orden so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero do 1885.
El Secretario do. Gobierno General, Francisco Cassá.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para construir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla cn el fondo de la ensenada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo cn cuenta qne el proyecto se halla bien formado,, dándese con ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realiza!; el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien disponer se de nV expedientóla tramitación que corresponda, publicándose á la vez dicha pretensión ett la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desdo ésta fecha, con el lin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción ocurraá este Con-’ tro dentro del término indicado, exponiendo el derecho do que se croa asi.-ti ip, pues de lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo (pie hubiere lugar en, vista do! resultado que de sí arrojo el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para generah conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretaria del Gobierno GoneraT;
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado, y bajo ol número 1861, se comunica al Excmo.» Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
■ “Excmo. Sr.: —Examinado el expediente y proyecto para la construcción do un puente sobro ol rio Cuyagnateje, de la provincia do Pinar del Rio, los que remite V. E. eon su oficio núm. 1582 de 19 de Julio último, y de acuerdo con lo informado por la Sección 2.a de la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer: P-’ Quo so aprueben las obras de dicho puente pertenecientes á la Diputación provincial de Pinar del Rio, por el importe de su presupuesto do contrata, que asciende á veintidós mil novecientos ochenta y siete pesos eon noventa y tras centavos. 2." Que se advierta al Ingeniero Jefe de dicho servicio, que id ejecutar la obra haga el empalme de* las piezas que componen los largueros de cabeza del tramo central, por uto pío de placas de palastro y pornos, en voz de realizarlo por medio de ensambladuras á Rayo da Júpiter. 3.” Que si la madera no es muy dura, so reemplacen los tarugos ó nudillos de apoyo de las aspas á 46 grados, por topea ó cajas de hierro fundido, y se refuercen con ol mismo material las cabezas ó extremos de las mismas aspas en su asiento on los topes. 4." (¿ue si como se dice en la Memoria del proyecto, el lecho está formado por un banco de arena gruesa y grava, parece inútil el empleo del emparrillado de que se habla en dicha Memoria; pero en cambio deborá descenderse con las fábricas de fundición, hasta una profundidad donde no alcance el efecto de las socavaciones de la corriente.—JV) Real órdon lo digo ¡i Y. E., devolviéndole adjunto el ejemplar del proyecto reit.úu lo, en el (pío consta la aprobación.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 de Enero, de su orden so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 13 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización