trnm
pi'li MÌBU
LP a r
menai) o'
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
—
Núm. 152.
Sábado 27 dk Junio db 1885.—San Ladislao I Rey de Hungría.—Circular en el Santo Angel.
,j”3 AQIV
PARTE OFICIAF-

1MUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBIEIKO 6EKERU HE LA ISLA HE (DBA
oí
i* i
HACIENDA.
Loe recibos que -para esto efecto so empleen serán los mismos del subsidio industrial, observan dose respecto de ellos las prescripciones de los artículos 83, 84, 85 y 89.
Art. 22. Además de las obligaciones consig- que continúo en la defensa de nadas en el artículo anterior, las autoridades y funcionarios á quo el mismo se roñero cuidarán expresamente:
19 De no satisfacer ninguna cantidad de las que deban abonar por consecuencia de los contratos que en él se mencionan ínterin el industrial no acredite, con los correspondiente» recibos de la recaudación, que se halla al corriente en el pago de
y equitativo que la expresada sucesión, continúe este juicio y haga los desembolsos necesarios al efecto, toda vez que será ella la quo cobrará en su día; que así igualmouto debe nombrar el Letrado
esto juicio, la expresada sucesión de D. José Antonetti, y que sin embargo de carecer de numerario con que abonar hoy los cinco pesos cinco reales fuertes para que se le requiere, bajará en esta semana á Cuba para pagarlos y arreglar este asunto, ó en otro caso y á los efectos que se previenen, desigm
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 308.—Folio 110.
jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,193; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 25 de Junio de 1885.—El Administrador general, A. El Merqué» di Gaviria.
a como bienes j Don Lougino Eequirós, su apoderado 6 herederos suyos la parte que tiene en el taller de fundición	caso de que hubiese fallecido se servirán presentaise
sito en la calle de San Antonio baja en Cuba.—	eu esta Contaduría General ea hora y dia hábil y tér-
la cuota	respectiva.	So leyó y conforme firmó con ci Celador y testigos	mino de quince, á recoger el pliego de 1» censura de
9°	De	no	acordar la cancelación ó devolución para constancia.—Luis G. Pacheco.—Marcial	rePaios de su solvencia, deducidos por el Tribunal de
de las fianzas prestadas en garantía
del cumplí-
i miento de los referidos contratos hasta que por Pava que tenga cumplido efecto lo dis- medio de los expresados recibos de la recaudación puesto en el artículo 2L del Reglamento de ó por certificado de la Administración respectiva 15 de Abril de 1883 pava la imposición, atl- sc acredito en el expediente qne se han satisfecho ministvación.y cobranza de la contribución !l' ^esoro todas las cantidades correspondiente»
Oiler.—Angel H. Chacón.—Cárlos Vélez.
Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso* y pa-Diligencia de fojas ciento cincuenta y cuatro. gos la. Administración de Matánza*; en la inteligeu-Kn el partido do Jamaica á los veinte y oc
Desde el dia 30 del corriente mes,se dará piltre’pío á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,193 quese ha de celebrar á las sie-tede la mañana del día 14 de Julio del corriente nfio, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	I», premio.«.
'CIO .	— — —---------------- -------------n —
c|iJ cía que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios
litándose con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda, lia dispuesto que en
industrial, este Gobierno General confor- P°‘f contri luición industrial al servicio de que se
i La autoridad ó.funcionario quo contravenga . Sll‘ á estas disposiciones, ó deje de dar el parte á que ccsivo so observen por todas las Autorida- gC refiere el artículo anterior, responderá del pago des, Jefes de Oficina pública, general, pro- de todas las cantidades que por consecuencia de la Vinel al ó municipal, las siguientes reglas: falta dejen de hacerse efectivos del respectivo con-
1? Q,uo los industriales á quienes so tiibnycnte. refiere el epígrafe núm. 3 déla segunda
tarifa, vienen obligados á presentará la Epígrafe de la Tarifa ^ que se cha en la regla 1.
autoridad que forme la matrícula del punto j 3 p án cl ine(lio por cicnto del importe en qüe so formalice el contrato la declara- tot„, do 8II8Contratos.
eión prescrita cu el artículo 70 del liegla-| 19 Loa contratistas y sub contratistas de to mentó do 15 do Abril de 1883, arreglada al da clase de ol iras públicas, modelo núm. 3, que acompaña á la Instruc-| 2.u Los asentistas, arrendatarios y contratis-ción de la Intendencia general do 14de Abril tas de cualquiera clase que lo sean con el Gohier-de 1884; quedando, si no lo hicieren, suje- 110 y Corporaciones Provinciales y Municipales, tos á la penalidad que dicho artículo deter- exceptuándose tan sólo los contratos de recauda-1	1	,	, cion de contribuciones.
mina.
29 Que los Administradores principa-1 — les de Hacienda, en vista de dichas declaraciones y de los partes que en virtud del artículo ¿1 reciban do las respectivas auto-! ridades y Jefes de Oficinas, formen un He-gistro do los contratistas y los'asontistas que sirvan para considerar como matriculados á todos ellos, y para fiscalizar la realización de las cuotas correspondientes.
39 Que la cobranza de las cuotas á los contratistas y asentistas tenga lugar á me- * dida que los interesados deban irpercibien- ^ do cantidades por consecuencia del cumplí- " miento de los contratos, y que para ello ~ cualquiera autoridad ú oficina que acuerde jjj el pago de alguna cantidad por dicho concepto, dé simultáneamente aviso á la Administración del importe del pago acordado, y la Administración en su vista liquide Ja cuota parcial correspondiente y pase sin demora á la recaudación el cargo oportuno % debidamente requisitado.
49 Que no puede abonarse por ningu- _o na autoridad ni por ningún Jefe de Oficina pública, general, provincial ni municipal, 53 cantidad alguna por consecuencia de con-¡
oías del mes de Abril do mil ochocientos ochenta ^Taba.m?Junio 23 de 1885.—El Contador general, y cinco años, ante el br. Juez y de un el Secreta- Aníbal Arríete.
rio, compareció D- Marcial Oller, á quien se le	______
hizo saber lo dispuesto en la superior orden quo antecede, para la ratificación del acto inserto, el j quo leido que lo fné detenidamente bien enterado J dijo: que cuando tuvo el acto que se le acababa de' leer tenía el quo habla un trato con la sucesión
Número 171.— Fòlio 1.
de de. de., de .
2 de 5,000 .....................
10 de 1,000.....................
597 do 500........................
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor. 2 Idem de 500 id. id. para el segundo premio......................
2 Idem de á 500 id. id, el te rcer id.
8 100,000
50.000
25.000
10.000 10,000 10.00C
298.500
620
D. José María Bocio.su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
Antonetti, pero que habiendo ésta dejado de cuín-	Con.taduíría geUeral en ,!,0ra J día hábil ? tír-
pin; k, convenido, no considera razón alguna para solvencia deducido por el Tribunal do Cuerdas del letificar dicho acto, y si sujetarse al qne a princi- Reino en la de operaciones del Tesoro do la Adunáis-
píos del mes de Enero del presente ano, manifestó tración de PEar del Río del mes de Juiio de 1871; en Preciada los billete.«;—Ki entero 8 19, ante el Juez que actúa y á quien en virtud dé la la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán 8 20, y el cuadragésimo 8 1. reclamación que sc le hiciera en la orden referida los perjuicios consiguientes.
consignó la súma do nueve pesos que se le requi- i Habana Junio 13 de 1885.—K1 Contador gene-rió, que es cuanto tiene que decir, en lo qiu ae. rflb 1>-	tequíenlo y Eoldán.
afirma y ratifica, se le leyó lo escrito, expuso estar!
4,500
1,000
1,000
8 510,000
el medi*
Número 841.—Fòlio 373.
conforme, y firmó con el Sr. Juez por ante mí el Secretario de qne certifico.—Muñoz.—Marcial Oiler.—Ante mí. — Eladio Miranda.
Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, en mino de quince á recoger un pliego de reparos de su
el auto preinser- solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del
El Sr. Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y lér-
L » que So avisa al público para genoial inteligencia.
Habana, 25 de Junio de 1885.-El Administrador, .4. El Marqué» de G aviria.
cumplimiento de lo dispuesto en
*■	» ¿7;— ‘

&
g
a
3
s
c
a
|!
e I
H !
y
o
93
<x>
3
cr
o
"3
«
£ I
*2 o
£
»
«o
£
«
6
; o
••H
'O
Ü
%
3
cu
§
"cS
co
2
ratos que estén comprendidos en el epígrafe 3? de la Tarifa 29 sin que el industrial interesado en el cobro exhiba el recibo que acredite que ha satisfecho la cuotíi de contribución correspondiente á la cantidad misma que se le lmya de satisfacer, lo cual se acreditará tomando en el mandamiento del pago, nota del número y fecha del recibo que presente, y anotando á la vez en éste
II
sí
O
’o
>
U»
O)
o
3
w
*!•! g.S “
a i.
;i
ri © a
£U r>
a ü
«J	->
3 O c
§■5-8.
o, I
O T3 O 3
O
'C'
’02
w
Ai
a
o
o
da
ss
■SjS
s?
3
t: o
23 *
O
O» O)
»O
g
O
n
*3
&a
2 0
c O
fó expido la presento en h\ Habana á 24 de Junip Keino en la general del Te?oro de la Tesorería gene-de 1885.—José Metifio, — V to. Uno.— Valverde. ra^ del ines de Febrero de 1808; en la inteligencia quo
i de-no presentarse se le irrogarán los perjuicios cousi-
•	_______ guientep.
Habana Junio >3 de 18*85—Rl Contador general.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia. Amortización.
— P. S., Lu i 3 Izquierdo y Roldan.
Numero 174.—Fòlio 1.
D, José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en los Almacenes Je esta Aduana Jos bufios vino marea P. S., á la orden que condujo á esto Puerto proeedento de Barcelona el vapor español “Hernán Cortés,” en su expedición de 18 de Abril último y cuyo dueño no ha presentado ins debidas declaraciones, se servirá verificarlo en el término de ocho dia», con arreglo-al artículo 53 de laü otdenanza«, trascurridos los cuales sin efectuarlo se cousideraráu abaudouados.
Habana, Junio 23 de 1H85.—Fernáud-e.
El dia 30 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima sexta subas ta de 25,000 pesos-oro que prescribe cl Real De- solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del |
creto do 30 de Agosto último sobre amortización “f1?® en-la flf‘ ^oro por ingresos y pagos de la Ad-|
nnmstracion de Pinar del Rio del mes de Julio de j
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
i
RECAUDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
de Jíilletos del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en.un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la do 11 do Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento. Habana Junio 26 de 1885.—El Sub-Inteu-dente general, Juan Miguel O rite.
1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Contador General.—-9. S, Luis Izquierdo y Eoldán
Comisión cqiHcial.
Los Sres. IX José de Villasantc y I). Francisco
dof, se servirán concurrir á esta Contaduría Ucueral, en el .término de quince dias y en hora hábil, para enterarse del cargo que les resutan eu el expediente , que se sigue p3ra deducir las responsabilidades correspondiente á ics funcionarios que tuvieron parte en la • autorización de las remesas que se hicieron al Habili-tsdo del Ministerio de Ultramar, para atenciones de la suprimida ¡Sala de ludias del Tribunal de Cuentas del Reino, apercibidos de que, si así no lo efectúau se dictará la declaración de reboldía que corresponde
£ 2 'culo 39 del Reglamento paralo» ejercicios de opo- continuándose en dicho sentido el procedimiento.
^ simón a ingreso en loa regís ros de la propiedad de Aaiba, Arriete._,)e orJeu de su scfioría.-El Secrc-W I esta Jala, 6e ha servido declarar admisibles a los t„.,¡0 Ricardo de Burgos.
§ ejercicios de oposición que se han de celebrar en ’	_______
esta Capital para proveer el Registro de la propic-de San Cristóbal
Real Audiencia tíe la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Timo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en uso de las facultades que le confiere el artí-
daé
le 49 dase vacante en esto te-
iñ fecha el número y el importo del man- Consejo de Administración de lalsla de Cuba, '/dorio, á I}. Emilio . Monasterio y Maridillo, Don
damiento de pago á que corresponda la	i Ildefonso Antonio Ari.zy BeguorieyD. hulgencu,
(taimen.io ue r 't? H	1	i	_ ' de la Vega y Zayae, único» aspirante» que dentro inl
CDOtiV parcial satisfecha.	. D. J< se Mondo y Figneroa, Abogado de los Iri- del plazo de la convocatoria lian acreditado todos D. ’
59 Que COltlO por esto piocodimiento hnnale» de la Nación, Jefe de Administración los extremos á que se refiere el articulo 2.° de diclio "'st
Que como por este procedimiento no se alteran las disposiciones del Reglamento de la contribución industrial, relativas á la tributación de los contratistas, asentistas y arrendatarios, siguen estos industriales y lo mismo todas las Adroinis-
traciones y Jefes de Oficina publicas a qpie' toneU¡ de Santiago do C
nes se refieren los artículos 21 y 22 del Cita- (.¡ón do Ja Comandancia General de Marina del do Reglamento, obligados á cumplir los Apostadero de la Habana, negando sus redama-deberes que el mismo les impone, y suje-'ciones en solicitud de pago de can ti '
tos á las responsabilidades consiguientes á obras de reparación « varios buques de .	.	1	da, en virtud del estado en que so cnenc
m inobservancia,	_	9	-------	*
Habana 25 de Junio de 1885.
Ramón Fajardo.
Artículos del Reglamento que se citan en la regla 59
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á providencia del ibunal de Cuentas, eu el expediente de alcances de
......|........._________________ Vicente María Jerez y D. Kaimundo López, Admi-
bminles de la Nación, Jefe de Administración ]08 extremos á que sc refiere el artículo 2.° de dicho uist'udor y Gbutador de Rentas, que fueron de Sagua, de segunda clase y Secretario general del Ex- RCj,lamonto y el 312 y 313 do la ley Hipotecaria. se hace necesario que eu el término de Quince días, á
celentisi.no Consejo de Administración de la Y eu ejecución de lo' mandado expido la presente coular desde cl Paro le'a mserc.ou de este aviso, ÍJo no ('nhn	J ir	\ r± . r n • i 11	*. se sirvan presentar a esta Tesorería, po 8i o ñor medio
isla ce Dn&a.	[parai su publicación en la Gaceta oficial de esta Je	,03 representen, las cartas de pagos nú-
, i	,	.	■ . i Cuidad.	meros 99 v 188 de 10 y 20 de Mavo de 1879, ror valor
Certifico: que en el pleito conteneioso-admi-, Habana 13 de Junio de 1885.—El Secretario de $779-30 y $800 en oro, que respectivamente constituyeron en garantía de su gestión en los expresados destinos; en la inteligencia de que eu caso de no verificarlo dentro del indicado plazo,-se procederá á la anu-
nistrativo interpuesto por I). Manuel Oller y An- ^e Gobierno, Kduarclo Guida Agüero. Cuba, contra una résolu-;
de!
Al t. 21. Todas las autoridades, así civiles como militares, y todos los Jtfes de ciralquicia dase de oficinas públicas, provinciales ó municipales, están obligados á comunicar á las Administraciones respectivas y á los Alcaldes, en la forma que determina cl estado ij9 3 que acompaña á ja Instrucción de la Intendencia general de 14 de Abril de 1884, los contratos de cualquier clase quo celebren y estén comprendidos en cl.numcio 3 de la segunda de las tarifas unidas á esto Reglamento.
Los Administradores y los Alcaldes Hermán un registro especial conforme al referido estado, para conocer 6Í las autoridades cumplen el p.’cccp to efe los artículos 22 y 23.
El cobro de las cuotas por este concepto se hará con aniolación cada vez que á un contratista haya de entregársele ó de recibírsele alguna cantidad por cuenta de su contrata, á cuyo efecto bastará que la oficina respectiva dirija.oficio á la Ad ministraoión ó al Alcalde donde no baya oficinas de Rentas, manifestando la cantidad que el contratista deba percibir ó entregar, con cuyo documento so liquídala cl importe del medio por ciento que sobre la misma corresponde abonar, y la Administración ó el Alcalde, según proceda, expedirá una orden con arreglo «1 modelo número G reformado, mediante la cual cl Recaudador liará efectiva la cuota.
e- ciones en solicitud do pago de cantidades por
la Arma» nentra dicho
pleito la Sección do lo Contencioso do esto Consejo do Adnrnistraeión se lia servido dictar el siguiente:
Auto:—S. S.—Presidente.—Valverde.—Con-	.
sejeros.—Fontanals.- -Copoyro.—Armas.—Me-	Habiendo visto la luz en la Gaceta de noy el
léndcz.—Con lo informado in voce por cl Sr. Po- «""'"•'oy pliego do condiciones a cuyo tenor debe nentc, y mediante a lo manifestado por cl gerente f°ucr 'uglU' simultáneamente en esta Gapita > de los Sres. Oller y Antonetti en las diligencias do Ayudantía do Marina do Latabano, la subasta fojas den vuelta y cicnto cincuenta y
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sea'etar ta.
Sección segunda.
El día nueve de Julio próximo, á las dos y media de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
lación de dichas cartas de pago y á la expedición de del Sr. Alcalde Municipal, v eu la decretaría del Oo-ccrtificados que las sustituyan.	i bieruo Geneial bajo la del funcionario que designe el
Habana, Junio 16 de 1885.—El Tesorero general, Excmo. Sr. Gobernador Genera1, tendrán lugar dos Josí Rodrigues farrea.	'■ subastas simultáneas de la recaudación de los produc-
------	| tos del arbitrio sobre «Carbón vegetal y coke», durante
i el tiempo que reste del próximo año económico, con
simultáneamente en esta	y Log grC8 D Júsé 3ainz deTejada y D. Joté Rli-
----- ..V,	.	.	, T» t 1 An , .	cío de la Fuente, Venduteros que fueron de esta Aden a tro de ParH ‘a vcn^}l c‘c ^°8 Balandros truantanaino«’ ministracióú ee Eervirán presentarse 6n la misma, Nc-
Administración Princinal de Hacienda PÜ- “»jeción M «iguiente pliego de condiciones, en concepto -	............... de que será también de cargo del que resulte remata-
dor el pago del importe de la publicación eu la Gnceto oficial.
Habana, 24 de Junio de 1885.— Agustín Gua•
blicade la Provincia do la Habana.
a v 13 o.
“Olmedo,” y terminando por tanto en 24 gocjado de “Bienes Vacantes,” dentro del plazo de 10 ir» vnnwlmrO cl niazo di» 30 diíis Á iniK sn refiero .1:«» X ^ni.»r rio la frclia dp la nnhliención de este
esto juicio, cúeao y emplazóse á la referida socio J	- .	,	. r-------	.	.	. .	.	,
dad demandante, por tres números consecutivos Julio ven.dcró el plazo do 30 días a qne se refiere jím, ácontar de la fecha de la publicación de este
el expresndo nnuneio; se hace saber que el mencio- anuncio, para un asunto que Ies interesa, nado acto, queda desde luego fijado para el exprc-1 En la inteligencia que de no verificarlo sc les sudo dia 24 de Julio hora de la 1 de ía tarde en seguirán I03 perjuicios consiguientes, constituidas las respectivas Juntas:
)ara atender las proposiciones que sc j
de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro del término de quince días comparezca á manifestar si continúa ó se separa del referido jnicio, apercibida en su defecto de lo qne hubiere lugar, así como de qne se le harán las notificaciones succ-
que estarán Económicas
llábana 24 de Junio de 1885.- -Guillermo Errimi.
sivns en loe estrados déoste Tribunal. Así lo acor- prcBenten. daronymanduronlosSrc8.de la Sección do lo	Habana-4 de
J .	> i____ —-------- ----Autran.
Junio de 1885.— José Marta
Habiendo salido en la Gaceta de hoy c! annn
Contencioso que al margen su expresan, y rubrica el Hiño. Sr. Presidente en la Habana, á 16 de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.— José Metido.—Secretario general
Y las diligencias á que sc contrao oí auto preinserto dicen á la letra como signen:- Diligencia de fojas cien vuelta.—En Jamaica á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres: ante el Celador y testigos compareció I). Ma- 4 dc Julio próximo el plaza de los dtez dias a que
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 27 del corriente raes, á las doce ea
ció en virtud del cual so convoca á 2.a licitación punto desu mañana, despuéi de un cocteo general y de para cl suministro dc 1980 tejas planas francesas' escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos con destino á obras de reparación de almacén do globos las 565 bolas que se extrajeron en el anterior
.„„dorna del Arsenal; y terminando por tanto en ' sorteo que ton InaWf que existen cu el ra.sn.o globo 1	J	*	1 completan los la,000 números ile que consta el corleo
ordinaria número i ,192. A la ve?. *e introducirán las
nucí Oller, y enterado do lo quo 60 qiftponccn td nu- refiero cl expresado anuncio, so .meo saber al j)ujas rje j0fl premios correspondientes al expresado terior decicto dijo: que en la ¿poca en que formulo público que la referida cubas ta tendrá efecto el sortoo qUi» con las 18 aproxiniacionfs íormau el total de sus reclamaciones para ul cobro do las cantidades expresado dia 4 de Julio venidero hora dc la 1 do 533 premios.
á que 8c contrae el juicio quo motiva esta orden, la tarde en que csturá constituida la Exorna. Junta' El nártcs 30 del mismo mes á las siete cu punto tenía parte en las cantidades que sc adeudaban á Económica del Apostadero para atender las pro- de la mañana, se verificará el sorteo, su sociedad; que más tarde ha tenido y tiene c.uen po&iciones que se presenten, tas con la sucesión dc íu 6im-ío Antonetti, á la cual Habana 24 de ha cedido el crédito expresado, parcciéndole justo Autnín.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados Jimio dc 1S85.—José María' desde el de la celebración do! referido sorteo, podrán pa-
S Dar á esta Administración los señores ausentóles á reco-
xardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el" «Carbón de piedra y coke» que se destine ai conmino de esta capital, aprobado por fteal orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo lo El Excmo, Ayuntamiento saea á pública subasta la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 28 Consiste este arbitrio eD Ja cuota que dtbeu abonar al Municipio los dueños do raibóu veje-tai y coke que se destine al consumo de esla capital, el primero á su eutrada en esta ciu lad, á razón de 20 centavos de peso porcada 100 kilogramos, y el segundo á su extracción de las fábricas ue gas, á razón de 50 centavos de peso por cada 1000 kilogramos.
Art. 3q Se exceptúan del pago del arbitrio, cl carbón ¡inpo.tado del extranjero y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal tíe la Habana.
Art. 4o El rematador se subroqaeu los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de esto arbitrio y en consecuencia cuando ¡os dueños de corbón vejetal ó de cuke sujetos al arbitrio no satisfa-gin las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 2o, cl rematador impedirá la extracióu de los muelles, estaciones de ferrocarril«» ó fábricas de gas; re» lamando en cuso necesario el auxilio de los ale «liles de barrio ó de los agentes municipales que habrán de prestárselo en el acto do ser demandados.
	Meíálifo.	Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS,	Pesos. Cs.	Peso*. Ce. Peso». (V.
Por .importación		22S89 55	2543 28 25132 83
f, Exportación		857:1 H	1012 11 10284 25
,, Navegación		157 80		 157 80
,, Depósito Mercantil	,			
„ Intereses dc pagares							
,, Multas por infmoiono«.......		48 43		 48 43
„ ItesiiltaP tic láfi ............		
RUMA		:iií,«7 us	4135 311 35023 37
IMPUESTOS.		
Por el <Ie bebidas incluso el 50 p,§		
del Municipio				115:1 SI	... 1180 81
,, cldelOp.g sobre pasages		78 5U	78 ó»
,, el dc Carne9 fresoas,					
f Por el dc 25 cta por		
Para la Junta | tonelada dc des-		
de Obras del ^ carga		125 42		 125 4.3
Puerto	 ¡ .. el de Atraque,		
^ Pontón y Draga	8 25	8 25
TOTAL		33170 06	4155 30 37836 35
COMPARACIÓN.		
EPOCAS.		,Pe80s. C«.
Kccnndado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos. 587460 61		
Idem hasta igual dia del año anterior				 430338 18
Dc mas ón 188.5		
Habana 25 de Junio dc 1835	.—El Tenedor de Libros, Miguel	
Martines.—El Contador. Casta tí ón.-	-Vinto Rueño.—El Adcilnbtra-	
Jor, Fernández.		



