QUINTA ¡SECCION.
unja.'-, soltero, criada de luauo, do 18 años de edad é hija de .Juana y de padre no conocido, para que comparezca en el Juagado á un acto de justicia en la rausi que se le sigue por lesiones rt Francisca. Arniona; cierta-y segura de que si así lo hiciere 'se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ütclarará rebelde y
____________l.ju.—r_r contumaz 6 inclina en las rienas de la Ley.—Habana y
Huero 19 de 1885.—Juan Vahléa Pagés —Por mandato D. Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia de su Srío., José Nicolás de Ortega. 239 E O al de esta villa y su partido judicial.	’*
Por nifd'o del presente se no .vooa á !•
AUTOS.
que se
crean con derecho á heredar á Don José Hipólito Men-dez López, natural y vecino que fué de esta villa, casado y como de 7 > aílos, que falleció sin sucisuii, para que dentro de tr» i da «lisa contados drs e i-sta fecha se presenten < n < ste Juzgado con los documentos necesarios ¡1 deducir su derecho, apercibirlos caso contrario de pararlrs el perjuicio consiguiente. Que así lo lie dispuesto en las diligencias promovidos por su hermana 1)7 Carlo'a solicitando ser declarada here lera de >u hermano.—Guanajuy y Enero 15 d * 1885.—Miguel G is-lou v Gastón.—De óuieu ríe su .Brío., Francisco M. G ¡sport.	20:1 A 20
Don llamón María de Aráiz.tegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guudalu) e.
Eu los autos ejecutivos promovidos por D. Tomás de Ateca Abascal y Do.r Celestino Muela Oruedo contra la sucesión de Don Juan Madraz.o sobre cobro de
Don Pe Iro ríe Agüero y Broche-/, Juez de primera instancia d* 1 distinta de Jesús María-por este mi tercer edicto, rito, l!amo y cmnlazo á iim iudivi luo dJ npedo el C llorado, coy • nombre. ape-11 do y g uerules se igiwr- n, para rpre dentro tie mu-ve días se | resente en la It' iil cárcel á descargarse de la culpa (|uc le resulta en la cansa que Ir sigo por homicidio de 1). José Cruz Domínguez; c'erlo ríe que si ast lo hiciere le administraré rec a y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurs i en las penas rls la Ley y por bastante los Entrador del Juzgarlo. —Habana y Enero 14 de 1815 —Pedro rio Agüero. — Por mandato de su Bría., Antonio González.
243 E O 21
D. Juan Valdés ragés, Juez de primera instancia en propiedad del d Atrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto, crio, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Hizo y Hernández, hijo de D. Pedro Manuel», natural de esta, casarlo, de 44
|_________.___ ■	y Dcfía María _____ .
peso», conilimarlos después por el procuialorD. Fian- afio», Secretario que fué del Juzgado niunicipe 1 Pe cisco de Paula Baiicli z Beijas A nombre y crin | o ler Pueitis Grandes,—Don Benito Villarlno y Pauchez, Irastant" r'e Don Rufino O liz Madnzo, Don C emo.'tte natural de- Lugo, soltero, de 20 : flrs y del comercio, y F< rnande/. Cuno y í’o i Juan Cajigas, Regidores del Don José Guillermo R sano, uatu al de Cádiz, eolleio. Ayuntamiento de lu v’lla ríe Ampiier/o y patrono-! rio de 39 afios y bai bero, paia' que rlentio cl« 1 término de la obrapí.» n amlarln fuu lur por D ni Jlian Madru/.o, lie nueve ilias se piesenten en la Cár.-el públha deeita dispnerto á ¡iistaiui > riel procurador de loe | rjiuoven- ciudad a descuigarse de la culpa que les resulta en la trs que en virtud de iguoiarse el rlomiciLo actual de D. causa que be les sigue por eslafa frustrarla y fal iftca-Perlio Luis Par z.nno ríe los demandados, se le uoltti- ci> n; cu rtr a y segur. s que si así 1:> hicieren se les oiiá rjue por este medio r 1 aillo recairto á instancia de dicho y administrará justicia y de lo contrario se les declarará procurador en que promueve artículo de insolvencia, y rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del cuyo auto á la letra .1 ict: — Habana y Julio 14 de 1884.— Juzgado para los tiámites ulteriores del procedimiento. Con vista del testimonio del poder que se acompaña, —Habana Enero 19 de 1885.—J uan Vuldés Pagés.—Por se tiene por parte al procurador D. Francisco S. Beijas mandato de B. Bría., Antonio Alvartz Insua. Y para en el nombre que comparece, .v con su-psusiou de todo su publicación en tres números de la Gaceta oficial, li-piooedtmituto, se cou fiero traslado por seis dias á la bro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua. sucesión demandada del artículo de insolvencia que se	238 E O 21
promueve por el oír si, y sucesivamente al Promotor Ldo. Don Leopoldo de 1 rizar y Domínguez, Juez idii-(Leal. Lo mandó y Orina el Sr. Juez de primera ins- :	nicipal del «ihtiito del Pilar 6 interino de primera
tunela de Guadalupe doy fé.—Arái/.u gui.— Rafael del	instancia del mismo.
Pino. Y i ata noiitlcar por esle medio il referido auto	Por este mi tínicoediclo y pngon, rilo, llamoy em-
plazo á Don Domingo Fulgueiio, cuyas ge er.ilis se ignoran, para que dentro del término do treinta dirs ce nlados desde la pubiii ación de este edicto en la Gace? la oficia], se pnsc ule eu la eáreel pübl’ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue < n este Juzgado por h sa nes al pardo Andrés Serrano, en la inteligencia que de no verifb arlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía, paráudo'e le s perjuicios consiguientes.—Habana y IMciembie 30 de 1884.— Leopoldo do Irizsr.—Por mandato de su Bría., Ldo. llatnon Poi tocan ero.	G2 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia in propiedad de esta Villa y gil partido jpdieíal.
P<-r «ste mi prim r < dicto y pregón, cito, üaipoy
emp'azo á D. Mailiu Herían, cuyas generales se igi q-ran, pata que dentro < e nueve Oías contados desde esta fecha se pre-ente en la cárcel pública de esta villa á de— cargane de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsiflcuciou de un documento oficia!; cieilo y seguro de que si así lo hiciere te 1“ o fá y administrará
al diado D. Pedro Lui» Baez, libro el i tesenie para .so publicación en la Gao» 11 oficia».— Uabana y Hueio 15 de 18S5.-Rafael del Pino.	219 A
. I
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primi r e líelo y pregón, cito, llamoy emplazo al par>lo Plutarco Mallines, como de 25 á «0 años, solteio, labrador, »le estatuía regul .r, de color claro, de pelo [tasa y usa bigote y p ra. para que en el lér-miuo ite nueve dias contados desde 11 fecha se pr» seme en la eáreel lie esta Ciudad íl desc aígame de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otio se le >i-
diedon, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dos indiviuU' s blanci s desconocido», vestidos de pantalón y guayabera. acodo ellos de estatura rt guiar, grueso, bigote rubí >, ojos azules y cargado de ecpaldas; y el otro aito, delgado, de bigote i uble», ámbos montan caballos don»(L s. | ara que dentro del término de nueve dias se pr» st nten en lu cárcel | líbica de esta ciudad á
descargarse de la culpa que Ies resulta en la i auea que s« que haciéndolo así s» le oirá y admimstiaiá justiciay
-	...	. .	1 r	m	....	.. a — . - I —... ... ., ,, 1 . 1 .... 1 . • .* ,1 M d 1* Ljilil A V f A /tli I II IVI II fff ir
les sigue por asalto y lobo á D >u Manuel L» zcano; eler tos y begur» s de que si así lo hiciere n se le s oirá y administrará justicia y de lo contralio se les declarará reb 1-ele, y con i u maces é iucurscs en las «penas ele la Ley.— Matanzas y Dlcle mbre ;9 de 1884.—José Lirio jr'Vttllier. — Florencio Betancoiut.	4 E O 21
D. Oláu lo Grande y Ilossf, Juez do primera instancia propietario ele esta \illa y mi partido.
Por este mi tercer ediclo, c.it >, llamo y emplazo á Don luán de Giegorioy Allegro, natural de lia ia, de estado soltero de 2< años de edad, de* comercio, hijo de D. José y de D? Mí Felicia y vecino de Ja Habana; á fin «le que eu el término de nueve dias contados dtsoe isla fe» hu s»' presente eu la Ksi-r.banía del at (uario ú des
se le decluiurá rebelde y contumaz y por ba-tanle los estrados del Juzgado con quien se ent» nderán los trámites pi sterlores de' juicio.—Sagua la Grande y Enero 17 «I- 1885.—Olátldio Glande.—Por mui d «t»>desn Bría , Avelino iíttancoui-’.	23Ü E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propieiluil del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto, ci<o. llamo y emplazo á Don Beralin Bolumllo Fernán lez (al El Indio, natural ile Trinidad, soltiro, tabaquero, de 21 años de i dad é hijo de Don M guel y Lí llamona, á fin de que dentro de nueve dbs conlados desde la fteba se presente en este Juzgado, Teniente Rey númeio 4, á evacuar un acto de just icia eu la cans í que se le sigue por hurto á la morena Isidora Suavedia; cierlo y sigoro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiiiiay en raso
en las nenas de la Ley.—Habana y Enero 18 de 18S5.—
Alejandro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa.	1-8 E O 2!
i). Ciáudio Grande y Ro-si, Juez de primera instuucia propietario de esla vil a y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fierro y Alveá, natura] de Canarias, d » estado soltero, de 20 años de edad, oficio pailero, hijo de Don Jacinto y de I)í Rosalía y vecino de Santa Clara, ft tlu de que en el término de nueve dias contados desde la fei lia se presente eu ia Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por juigo prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá v adiuin straiá justicia y en cuso contrario se le ib clarará rebelde y i ontuinaz y por baslirnte los estrados d» 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites pi sterioies del jni io.—Sagua la Grande y Enero 17 0' 1885.— Ciáudio Grande y Ro-si.— Por mandato de justicia y de lo contrario sale declarará rebelde v i on
Bu Brla., Avehno Betancourt.
231 E 0 21
D. Ciáudio Grande y Itoisi, Jutz de primera insíancia propi» taño de i st» villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, Cito, llamoy emplazo á mi lal D. Natalio, cuyas generales re ignoran y vecino que fué de e-ta vida, a 11 n de que en el término de nue-
tnmaz é incluso en las penas de la Ley-—Matanza» y Dioiembie 13 de 1884.—José Lirio y Vsllier.—Ldo. Florencio Betancoui t.	3717 E O 20
Don Gerardo F. de la Reguera, Juev; de primera instancia de i s'a villa v su partido,
Por este ipl tercer edicto, cito, llamo y emplazo ve días contados desde la fecha se presente eu 1a cárcel al moreno Pedio Perez García, natural de la Habana, de esta villa á descargai.se de la cu'pa que lo resulta cu v» cil.o que f é de Melena, soltero, labrador de 29 años la causa que se le sigue por robo, Imito y tentativa de de edad, para que en el término de nueve (lias cotnpa-robo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis- rezea en la Cárcel pública de esta villa á eump-ir la trara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde condena que le lia sido impue ta en la causa que se le y conmina/, y por bastante los i stradrs del Juzgado cotí lia seguido por lesiones al pardo Justo Peña; cierto y quien se entenderán los trámites posteriores di I juicio, seguro de que si así lo hieiei'e se le oirá y administrará —Sagua la Grande 17 de E ero de 1885.-Ciáudio Gran- ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y conde.—Por mandato de B. Bría., Avi lino Beiancourt.	tuini-z é incurso eu las penas de la ley y por bastante
232 E O 21	los estrados del Ju gado dou le se le li usn las notilica-
ü. ('Iludió Grande y Reisi. Juez de pritnein instancia
propietai io de esta villa y su partido.
P».r esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego León Miianda, hijo de l) José y l)í Cálmen, natural de Simancas, v cilio de lu Habana, de 20 años de tdad, soltero y dependiente, y á Don Daniel García y García, natural de Oviedo, vecino de Rancho Veloz, soltero, ile 23 años de edad y dependiente, para que «bnlro del término de nueve dias se presenten eu la llea1 cárcel de esta villa á descaí g(.r»e de la culpa que lis resulta en la cansa que se les sigue por hurto de ropa y efectos á Don Fel pe Julio y D,.n Manuel Surtías; cieiP s y seguros de que si así 1 > hacieren se les oirá y adiuinistraiá justicia y tu caso contrario se les declarará rt heldt s y contumaces á los llamamientos del Juz-
ciones que ocurraD.— Gii nes y Enero 13 de 1885.— Gerardo F. de la R -guer-i.—Por mandado de B't Bría.. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	171 E O 18
Don Juan Vuldés Psg's, Ju<z de primera instancia en propi dad del distrito del Cerro
Por este mi tercer ediclo y pregón, cito, llamoy empiezo ul moreno Domingi E-tenóz, natural de Qui-viean, solteio, labrador y »ie 29 años de edad; á fin de que dentx-o del término de nueve días se presente en este Juzgado, á d‘sc»rgarse de la culpa que h r sulla en la causa que se le sigue por bulto de una yegua al de su clase Felipe Camillér; cierto y seguro de que si lo liare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
g do é incur.-os en las penas de la Ley y por bástanle declarará ribelde y contumaz, é incurso en las ppnas de los estrados del mismo Juzga»lo para las noiiñcaeionis la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien
y den ás trámites que ocurran.—Sagua la Gratule y Enero 13 »te 188.5. —Ciáudio Grande y Ro-si.—Por mandado deSu Sríu., Andiés S Moreno! 172 E O 21 D. Ciáudio Grande y llossi, Juez «le primeia instancia propi» tario de esta villa y su partido.
Por esle mi primer e licto, cito, llamoy emplazo á Antonio, á ñu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pdbli. a
se entenderán los demás tiámites que ocurran. Habana y Etieso 15 de ÍS8-5.—J nuil Valdés Pagés.—Por su manda te, Luis Blanco.	189 E O 18
Don Carlos Quintin «lela Torre, Juez de primera instancia del I) atrito de Belén ue esta Ciudad.
Por e»te tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Samuel Wh talks, natural de New Yo'k, hijo de Don Juan y I).' E l u, soltero, marinero y de 44 años de
á descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa «pie edad, pata que en el tér mino de nueve días á ciliar sis le sigue por huito; seguro »le que haciéndolo "sí se le desde lu fe» ha se presente en este Juzga lo, Prado 33, á oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le contestar el traslado que se le ha conferido de la acusi-ileclaraiá rebildé y contumaz y por bastante los Hstra- cion fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue dos dH Juzgado con quien se entenderán los trámit»s por el delito »ie edafa á D. Ramón Diaz; cierto y seguro pcsteilor- s del juicio.—Sagua ta Giamie 16 de Enero de de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia 1885.—C áudi»» Grande.—Por mandado de Su Sfla., Ca- y eu otro ca o «e le declarará rebelde y contumaz y se lixlo María Cusáis y Valdés.	229 E O 21 eutenderán con los estrados del Juzgado las noiidcacio-
Don Abj miro Laurel y Rodríguez. Ju z de primeia nes y demás tiámites que le resulten en la misma.-
ínsiaiKia ibl distrito del Monserrule de esta caí itul.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al minero Antonio Sun Martin C n tés, mnii-* ido por Bebus'ian llomeio García, natuial de Balaba-nó. si llero, hijo » e Pío y do Ana, taba»]uero y de 3> añi’s ce edad, pina que dentro «le nueve «lias después
Hab tna Enero 5 de 18s5.—Oárlos Quintín de la i »<rre. —ror mandudo de Bu Sría., Juan Ii. Vergel.
196 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez dé primera instancia del distrito do Belen de esta capital.
P».r este leicer eiiicto, cito, llamo y emplazo al par»!»» J‘>sé Rodiiguez, natural de Puerto Rico, como de
del último aiiliiicin se pi i sente en este Juzga»!o, sito Te 30 años de edad y cuyas demás generales se ig ni» nte Rey número 4, á descargarse de la culpa qué le	. -	.	-
i eslilla en ’a lausa que se le sigue j or uso público de nombre suputa!,; ci> rio y seguro de que si lo lii-ier»! se le oír y administra'á justicia y de nó se le «J»clarará rehelee y contumaz y pt.r bastante los estrados del Juzgado ¡ara que c»<n ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Enero 19 de 1885.—Alejandro Laurel. -Por su manda'o, Manuel Bafiis. 236 E O 21
para que en «1 término de nueve días á contar »1» sde e.-t» fechase prisente t il la cáio 1 de»sta ciudad á dts caigáis»» ile la -culpa que le resulta en la «ansa <iue en este Juzgado se le sigue por estafa de ropa á la morena Ciriai a Herrera; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le dee'avurá reb» lde y contumaz, y se eutf ude-ráu con los Estrados del Juzgado las notificación»s y
D. Cárlcs Quintín de la Torre y Cobiati, Juez »le primera Imtuncia del distrito de B« l» n.
I’oré«le mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á Don José y D. Manuel C siró Vidal, naturales de Pontevedra, solteros, dependientes y »le 23 años de edad el primero, para que en el término de nueve «lias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33. á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el de ito <ie hurto; ciertos y seguros <le que si ast lo hici» ren se les oirá y ad-ministiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y comuna; oes y se entenderán con los estra»ios del Juzgado las nmilicarioins y demás trámites <|ue les resulten en la misma—Habana y Encera 12 «le 1885. -Chirlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan H. Vergel.	199 E O 18
D. Tomás Valí» y Rodrigue/., Ju» z de primera instancia propietario de esta villa y su punido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Femando Serafín, oficio empleado y vecino del ferrocarril de Cárdenas, á fin de q»ie en el término de nueve dias contailos desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <jue se le sigue por atentado á una autoridad judicial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites post* rioies del juicio. —Colon y Enero 5 de 1685.—Tom.'.s Valí».— Manuel V. La vari ía.	186 E O 18
D. José Mí do 'a Torre y Ba sive, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Bau Crntóbal.
Por esta mi tercera carta de e líelo, cito, llamo y emplazo al moreno José Martiuez ilern n lez, hi.o de Camilo y d • Nicolás», natural de Consola» ion del Sur, vecino de Pinar «leí 11 o, casado, labia tor y »le veinte y cuatro años do edad, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezca en la Cáicel de e-te partido á notificarse de la sentencia dictada eu la cansa que se le sigue por quebrantamiento de condena y á nombrar ahóga lo y procurador que se ene irguen de su defensa eu la Excina. Real Audiencia, apercibido de que si uo lo verifica se le combará de oficio y s-e le declarará r»d>ol le y contumaz é li.cirso eu la» penas de la L»y.—San Cristóbal y Enero 14 de 1885.—José María de 1» Torre y Bassave.—Por su mandato. Santiago H. Gutierre/, y Ce is.
184 E O 18
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de JeMis Maiía.
P» r este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á Don Luciano López, natural de Asturias, como de 20 años de edad, soliere, dependiente, de estatura baja, envuelto en carnes, color claro, lampiño v repartidor do pan que fué á caballo de la calle tlel Aguila número 139, panadería «La Diaua,» para que d> ntro «le nueve dias contados desde la última pulí i ai» i un se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo | or homicidio y disparo »!e arma; si así lo biciete le admlnistraié justicia y »le lo contrario se le declarará r« bel»le y contupiaz ó incurso en las p» uas de la L» y y por bastant- los e-tra-<ii s del Juzgado. — Habana y Enero 12 do 18-5 - Pedro
primera instancia' del distrito del Prado.
Por este mi pi¡m»r edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Miró, natural do la Ufjbaua, provincia de ídem, de estado soltero, de 4(1 años de edad, de oficio cocinero, hijo de Teresa y vecino de esla. a lili «le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargar.-c de la culpa que le resulta en la «ausa que se le sigue | or eBtafa; seguro de
eu caso contrario se le ileclarnrá. r.belde y contumaz y por ¡ astaule los esfra- ps del Juzgado con qui» n se entenderán os trámites po teriore* del luie-jo.—Habai a y Entro 13 de 1885.—José María Lariazába!.—Per mandato «le su Sría., José B. Egea. 18S E O 20 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia ne la Villa de Güines y su pattido judicial, »le.
Por etje m¡ primer edicto, cito, Runo y emplazo al asinlleo José A» qng, m íural »¡e Macao, solttro, de 40 años de edad y labiudor, para que en el término ck nueve dias se presente en la eáreel pública de e«ta vi Ja, á cumplir la comb na que le ha si tó impuesta por la Superioridad en la causa me s» le siguió por li rto «le una
caigi rae «Je la culpa que le resulta en la causa que se le >'gná del asiático ¡Var ¡u Pérez; cieno y s»guro de que sliiue por ci hecho frustrado; seguro de que haciéndolo si así lo hiciere se le oirá y administrar! tecta v cuín-así se le oirá y adminlstiará justicia v eu caso contrario pbda ¡usticie y de !p contrario se le declarará rebelde y
contumaz é incurso en ias penas dp la Ley y por bastan te los estrado» del Juzgado con quien se entenderán luu notificaciones une ocui ran. — (Jüines y Noviembre 25 de 1SS4.—(leíanlo F. ilela Reguera—Por mandato de Su Sría, Ldo. Juan Bautista Díaz.. Y eump iendo lo mandado 1 bro la presente para su publ eifion en la Gae< la oficial.—Gtiiues fecha t)t»upra.—Ldo. Juan Btn. Diaz.
Sli-Jt) E O 20
Don José Godov García. Juez de primt ra instancia dsl Distrito de la (¡atedrul y eu comisión especial en ei terriioiiode la Audiencia (ie la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Félix García Palacios, vcciro que fué del hotel «La Yascongad»;» para que dentro de nueva días se presente en e te Juzgado á nombrar A bogado que le defienda en la < xcma. Audiencia en la causa seguí a por injurias: seguró de que si así lo hiciere se le oirá y
contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incuiso adminístrala justicia y de lo contrario se ie declaraiá
rebelde y contumaz y pr r bastante los estrados de dicha Superioridad < on qnii u se entenderán los trámites que ocurran.—Habana y Enero 15 de 1385 — Jo-é Godoy García.—Frauclsco de (.'astro.	220 E O 2»)
Don José lorio y Vallier/Jn'z de prim.eia ins'ancta en propiedad del distrito JJur dp esta villa y su partido
Por este mi segundo edicto, cito. Faino y emplazo al pardo Guillermo R ldan, de estatura reguby, algo delgado, usa l igóle, de 30 á 40 años, vestía pantalón y soco de dril blanco, sombrero chiio de jipijapa y p« on de ganado; para que eu el termino de nueve dias se presente en lu cár< el pública de esla ciudad á d«seargarse de la culpa que le remita en la causa que s- le sigue por estala de nn caballo á Don Alejo Hermida; ci“rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
/gado
de Agüero.—' or su mandato, Antonio González.
152 E O 18
D. GlaucFo Pérez y Piquero, Juez, de primera instancia aceideuial del distrilo de Guadalupe P» v este mi s guudo edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramón Rodríguez y Rodrí u«z, mili al de Galicia, so'tero, dependiente y de 27 años de edad, para que en el téuuino de nueve «lias á eoutur de-de el de esta pulí rcaclon se presmte eu la cárcel | ública á »L scargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que per tentativa de robo se le sigue en «ste Juzgado; cier o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso c intrarlo se le declinará reb 1-de y contumaz y por bastante los Estra los del Juzgado con quien se entend rán los de iks tiámiPs del juicio, —Habana y Enero 12 dp 1885.—Claudio Periz y Piquero.—Por mandato »le su Sría., José Es» lápet.
170 E O 18
Don Cár'os Quintín de la Torre y C( lean, Juez de primera instancia-^en propiedad del Ui-trito de Belen «le »sta Capital.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á Don Pútrido Ruperto Pedraja y Carrillo, natural de esta ciu lad, casado, de 46 a£b s de eda l, con ¡i.struc jon ó h’jp dp P. José y D? Francisca, p fa que en el término de nueve días se pre.ente en la cárcel pública de esta ciudad á de«caigaise de la culpa que le resulta ui la causa que se le sigue por estafa; cieilo v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisL aiá justicia y de lo o mtr rio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado pata las noiilio; cioues y demás trámitis ulteriores que centra<i —Habana y Enero 5 de ISSó — Cáelos Q. «le la Torre. —Por mandato de S. Bría., Frapcisp » Qzoguera. 192 E O líj D. Gerard») F. de la Reguera, Juez de i rmiera instancia de esla villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Torres, al pardo Arcadio y Juan (a) el Tu rto, quede ucompañabm y cuyas gene-ral«s tp Ignorar), para que e i el término de nueve dias sepresent n on da cárcel de psta vil a á «L seargarse de la culpa que les resulta « n la causa que se les sigue en este Juzgado ¡ or r.,bo de dos caballos; cienos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y aomn.i-trará justicia y de lo contrario se h sdeelarará rebeldes y se enten-deiáifeon los EstraiL s del Juzgad > l»s notificaciones y d» jpás trámites que les resulten en G misma.-Guiñes y Enero 2 d>» 1885.—Ger..rdo F. de lu Reguera.—Por man* d; to de su Bría., Fraucisco Muñoz. 117 E O 18
ü. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y prnpifizo á D? luana Luegles, natura' de CaDarii s, soltera y de eOaíios de edad, para que de tro de uueve «lias se presénte en la Casa de Rccog das de esla ciudad á di seargarse de la culpa que le resul.a en causa qu 1 se le sigue por corrupción de menores; cierla y segura do que si a-í io hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se ie d clarará rebelde y contumaz, y por bastante los esll’-dos del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 9 de 1885.—llamón María de Aráiz.tegui.—Por su mandato, José Gurcía Tejada.	103 E O 18
D. Ramou Marfa de Aa ízteguí, Juez de primera ius-laneia del distrilo de Guailulu) e.
Por e) presente edicto se hacesi b i: que el día veinte de Febrero próximo entrautt, á las » oce, cu loa estrado-dd Juzgado, situado eu la calle del Inquisidoi-número 35, tendrá lugar el remate «L I Dere«ho Real i que posee Don Anttmio Cabarga y González, procedente d» su legítima paterna asea ndi nte á ci un nía y o< ho mil trescientos setenta escudos, diez milésimas fj sean veinte y cuatro mil ciento ochenta y cinco pisos, cinco centavos, km guiados por su madre Pí Dolores González en las lincas siguientes:—Ca«a de alio y ba o de ia calle de la Sqlud número 96 esquina á Belascoai»,- en una casa situada eu Puentes G'andas, Calzada Real tlúiu ro 65, hoy y ántes 61, también,—en otra contigua á la anterior número 07 y ántes 6 i,—en dos casas en el pueblo de Madruga; la primera de embairado, laida, teja y guano, en la calle del Sol entre .San José y .salud, cuvo fondo da á los baños «ie lu Paila; y la segunda conocida por la antigua casa cuartel de la Guardia civil, de ladrillo, teja y madera, simada en la calle de Industria esquina á Jesús,—en la estancia de «Los Coco»,» eu Puentis Grandes, calle le la §jl rrn,—eu dos solana en p! Cerro, tino p.i la calle de los Jardines romero 3, y otro en la de Chápie uútnero 7,—eu otros do3 solares yermos, también en el orr « y en las men«»io-narlas calles de Jardines y Gháp'e, cercados de madera y lindan lo con los ot'os y con t i renos del Br. Chápie, —y «ii la hacienda «Et C .codril ■ « en la jurisdicción de Oicufuego->, partido de Yaguarama-; advirtiéndose que no se admitirán prqu09ieioti«*s qu- no oubran las dos terceras partes de la cuntid >d asegurada. Que así lo tengo mandado en 1 is auto« ejecutivos -egnidos por D. ADgel Ubago contra D in Antonio Cabarga en cobro te ocho mil doscientos dos tiesos cincuenta centavos billetes.—Habana y Enero 16 de IS 5.—R.inou María do Aráiztegui.—Por maudato de su Sría! a miro Ga'letii.
190 II O 20
CONVOCATORIAS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primeia instancia i u demás tramites que le lesulteu en la mismo.—Habana propiedad del detrito del Cerro.	y Enero 5 de 1836.—Ct
Por esta mi loriara ea'la «le edicto, cito, llamo y emplazo á Ja j arda Autoqia «JeJ Moral, uatniui de Gtta-
y Enero 5 Ue 1885.— Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado «le Bu Sría., Juan H. Veigd.
198 E O 18
E! Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Pilar por unte mí ha dis.iuo-1 > que p >r ir« s números consecutivos de la Gaceta aticial se convoque á D. Benito Fernandez Rodríguez, uat> ral de Oviedo, de estado soltero, esci lta «pie fué del Pr si do Denarlumental de esta Plaza, para que dentro d. 1 lé mino de nueve dias se presente en e>t» Juzgad'», calle de la Hfina núm. 82, á evacuar un acto de justicia en ia cansa núm. 478, que se le sigue por infidelidad en la cuModia de presos. Y paia sn ctimp'iiuL tito libro la i )•• «cute.—Habana y Diciimbre 30 de 1884.—Mateo G. Alvar-/.
71 C O 21
El Sr. D. Pedro de Agüero y S ‘neto z, Juir. de primera instancia del distrito de J«ai s María; ha dispuesto por ante mí se convoque por la Ga. eta oficial A D. Jo.-é María Vu'défs, hijo de la ínula Juana Vinagre, natural de ésta, de 15 años y vecino que fué de la calle de Antón i eeio nún». 46, para (pie comparezca en este Juzgado,.callo de la Habana núm. 49, á prestar cecb -ineioii en-causa que instruyo por. lesión que sufrió dicho Valdés, con arma de fuego.—Hab .na Enero 3 de 1885.—Br. Bernardo (L 1 Junco.	8() O O 2t
e l’Sr. J u« z (1 • primera instare a del distrito de Jt -sus Ma la, ha dispuesto por ante mí se convoque por ia Gaceta oficial á D. Manuel López (L mez, namral de Lugo, soltero, de 20 años y vecino que fuá de la Quinta de Santo Venia, eu el Ceri-', p ra une comparezca en e.-te Juzgado, calle de la Habana intuí 49, para nn acto de justicia.—Habana Enero 3 <1> 1885. —Rr Bernardo del Junco,	83 0 O 21
El Sr. D. Pe ’rofie Agüelo y Sánelo z, Juez de primera instancia <1<-1 disulto ne Jesús Muría, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta «fieial á D. Jaime Rosello y Prabdesane, natural de Cataluña, soltero, de 22 años, dependiente, vecino de la calle de Neptuno entre Industria y. Amistad, é hijo de Víctor y j «le Amalia, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, A evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Jtibaua Euero 2 de 1885.—Antonio González.	81 O O 21
El Sr. I). Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia «!lapu»siose convoque por tie- nú > eros Fe (a Ga« eta oficial al moreno Anselmo P» fi «¡ver, ne Alfica, soltero, como de 70 años, jornalero y vecino que fué de la calle del Alambique miro*ro 2, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto que le hicieron.—Habana y Enero 2 de 1885.— Antonio González.	87 O O 21
El señor Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido etc., por anle mí liadispuisto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seco ivoque á un tal D. xManuel, vecino de la callo de Mercaderes plaza Vieja, para que dentro del término de quinto día eompa-lez.can en es'e Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente formado contra el monno Ernesto Esteban y otro, porliu'to. Y cumpliendo lo mandado fi:mo la pre-ente en Matanzas á 10 de Enero de 1885. —Florencia Betanio rt.	lefi C O 20
Ei Sr. Ju-z de primera instancia del distrito de Belen, por anle mí ha dispuesto que por tres números de la Gai e:a olb id te convoque á f>. Manuel Vázquez n: -iural de Astuiiss, como «I» 33 años, sebero, dependiente, que residió en la Culpada de B laseonin entre S u M¡-gu ly Neptuno, para que dintioilc cinco día) se prestóte eu e.-te Juzgado para uu acto de justisiá en cansa elimina!. Y para su pul).I ación de oficio libróla presente eu la Habana á 9 de Enero' de 1885.—El Actuario, Waldo A. Jusua.	133 C O 20
| El Sr. Juez de primera in-taneia en propiedad del distrito «leí Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres (números de la Gaceta oíi -ial se convoque á los parientes del moreno 8« rapio Maestre, para que á pi imera audiencia coinp ir« zcau en este Juzgaüoá manifestar si se ( muestran ó r 0 parte en la causa que se instruye por (asesinato del mismo.—Habana Euero 12 de 1885.— Antonio Alvarez Insua	132 C O 20
El S'. D. Ciáudio Grande y llossi, Juez de piimera I instancia propietario de esta villa y su p.rtido, por uule mí ha dispútalo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡l D. José Blanco, para que dentro del ! término de diez dus cotnpa'ezca en este Juzgado para evacuar un ai to de justicia en la causa formada contra D. Manuel Oje la, por hurto. Y cumpliendo lo mau* dado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Euero de 1885.—Avelino Bttancourt. 181 C O 30
Ei Br. D. Qiáu'ito Grande y Rossi, Juez de primera inslauoia propielatio de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que | or tres números de la Gaje tu < rt-cial se convoque á 1). Francisco Diaz, para que dentro del término de diez, (lias comparezca cueste Juzga, o para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de uu caballo á i*. José Ruto. Y cumpliendo i lo mandado firmo ¡a ppestute cu Sagua la Grande á 14 (de Epero de 1885. — A yelmo Belancoiut.
182 C O 20
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rotsi, Juez, de primera iurtanoia propietatio de «.sta villa y su partido, por aute mí lia dispuesto que por tres, números de la Gacela joficial se convoque á D. Cecilio Santos, para que denlro j de término de quinto día u< inparezca eu este Juzgado para evacuar un acto «le justicia en la calida formada por estafa de unos útiles de pesca dp D. Juan Elias y otro»-. Y cumpliendo ¡o mundudo fiiino la pre-ente en i Sagua la Grande á 12 de Eneio de 1885.—Calixto María Casuls y Valdés.	1S3 C O 20
Ei 8 flor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, se ha servi lo disponer por anle mí te convoque por tres r limeros «le la Gaceta « fi cial al mulatico limpia-botas nombrado J»sé María, cuyas generuL s se ignoran, para que comparezca on este Juzgado, á evacuar un a» to 'e justicia en causa cri-j minal.—Habana Eneiq7 de 18S8.—Br. Bernardo del ¡Jiinpp.	146 C O 20
| El Br. Ldo. D. Gabrle' de Oliva y Larbe, Juez mu-| nicipal de esla ciudad y accidental de primera in stancia i de la misma y su partido, ha dispuesto por aríte mise , convoque á D Tomás Hernández Gómez, á fin fleque 'en cd lérmino de quinto .lia se presente eu este Juzgado I imi a un a. to de justicia.—Jaruco y Enero 5 de 1885.—
; Rafael A guiar.	(j O 20
| El 8 . Juez de primera instancia en propiedad .leí distiito'de Guadalupe, ep el incidente ue embargo de i bienes coirespondiente á la causa formada por hurto, i contra D. Manuel Diaz Fuentes, ha. dispuesto por imite tul que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Autolln Servieu y D. Ramou Bola, vecinos que eran el primero de Figuras 51, y el segundo de Antón Recio 93, paia que dootro de quinto I Uia después del últitpp anuncio eotnp irezcan en el Juzgado, sil p Inquisidor 35, áprisiar declaiacicu en el j referido incidente. Y para su pub Icaciou eu la Gacela oficial (xpiiio la presente.—Habana Enero 3 de 1885.— Arturo Ga'Lttl.	68 O O £0
I El Sr. Juez do puniera instancia del distuto de Je» sus María se ha servido disponer por ápte mí se convo-• (fue por tres núiuevoa coum outivos de la Gaceta oficial al pardo José ¡Floreiu io Villa, para que comparezca .en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa i criminal. Y '■umpikmio lo mandado libro la pre-1 fíenle.—Habana y 6 ñero 7 de 1886.—Br. bernardo del Junco.	150 C O 20
El Sr. Juez Municipal y accidentalmente de pri-meju insíancia del dis rito de Guadalupe en la causa que por ante mf cima por robo á D. Luis Serra, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv» que á_D. Nemesio, vecino que era de la calle de la Gloria núm. 196 6 198, para que dentro del lérmino de quinto día después del último anuncio etapanzeam este Juzgado á prostar ut a declaración en la mencionada causa. V para su publicación en la Qacita i fi ial expido la presente.—Habana Enero 12 de lf¡85.-Artuio ««.11. t i.	161 G Q £0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalu|ie lja «llspuestp ppr ante mí qué por tres números consecutivos de la Gaceta oíiciul y término de tercero dia se convoque á la per. oua que se crea con derecho á un racimo,ue plátanos que fué ocupado á un menor, el dia veinte v siete del corriente á iiimediacio» nes del mercado de Tacón, á fin de que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento I libro la piesente.-Habaua y Diciembre 31 do I881.-Ita-fael de Plnq,	40 q O £0
1 El Sr. Ju-z.de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números cons cutivos de la Gaceta oficia! »e convoque al moreno Pablo García, natural déla Habana, casado, de 47 i-fios, cochero, que en veinte y nueve de Noviembre último era vecino de la calle de División núm. 15, á fin de que en día y hora hábil comparezca eu este Juzga lo. á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 30 de 1834.—Rafael del Pino. ^	21 O O 2u
1 El -f. D. Leopoldo de Trizar y Dominga z Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por auiejmí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi -ial y término de nueve dias se convoque á D. Jo>é Gil Quintana, v.cino que dijo ser en siete de Octubre último de a calzada de la infanta entre Zanja y Garlos IIt, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ouusa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presen-te.-^-Habana y Diciembre 30 de 1884.—L lo. Ramou Pot tocai rero.	60 C O £0
, E Sr. D. Leopoldo de Itizar y Domínguez, Juez municipal del «Fstrito del Pilar éinteiino de peinera instancia del mismo, p *r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo; de la Gaceta oficial su convoque á Uí Julia Valdés vecina quedijo ser en diez, y seis de Julio uliim • de la «_ tíza la de Belascoaln núm. 60, pata que dentro del término de nueve dias compa-rtzea en este Juzgado á evacuar un a« t > de justicia on la causa que se instruye por .r ho á ia misma. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 25 de 1884.—L io. Rrnioa Portocarreru.
61 O O £0
El Sr. D. Leopoldo de Jriz.ary. Dominguez, Juez de piimera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números «le lu Gaceta oficial sj convoque á las personas que conozcan á D- Bci. fin So anilla y Fernandez, y puedan declarar á et ica de los bienes que posea, para que dentro de quinto dia comparezcan en esto Juzgado con el objeto indicado.—Habana £9 de Diciembre de 188b—Ldo. Ramo-) Portocarreio.	63 . G O 20
El Br. Jue/. municipal del distrito del Piiar 6 interino de primera instancia del mismo, por aute mi ha dispuesto que por tres números cou»ecutivos de la Ga ceta oficial se con voque á D. Francisco B anco, ve iuo aceideuial que dip> ser en cuatro de Oclubre último de 1« calle de Bau Pe iro núm. 22, fond i «L s Cuatro Naciones» para que dentro del lérmino de nutve diascom-parezoi eu este Juzgado á evacuar nn acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al mismo. Y cumpliéndolo inundado libro la presente.—Habana 25 cíe 1881.—L lo. llamón Portocarrero. 61 C O £0
El Si. D. Leopoldo de írizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por anle mi bu dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se como pie á las privonas «pie conozcan á la morena Cristina González y puedan declarar acerca de ios bii nes que pose», puraque dentro de quinto dia compaiezcau en este Juzgado con el objeto indicado.—Habana 29 de Diciembie Ue 1881.—Ldo. R»mou Por», caire.o.	(15 O O 20
Ei S . D. Leopoldo de Irizary Dominguez, Juez de primera instancia acci lenta! del distrito del Pilar, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s-J convoque á las peis uas que conozcan á D. Raimundo Solóizanoy puedan declarar acerca de los bienes que pos- a, para que denlro de quinto dia comparezcan en este Juzgado ce ti el objeto indicado.— Habana 28 do Dlciumbie de 1881,—Ldo. Ramón Pnrto-Cftirero,	67 G O 2o
PA RTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1885. -
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y I>¡> M. Jgnacia Larrea de Lanci?.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
Reglamento para la ejecución.
DH LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esla Imprenta á $ 1-25 centavos.
PARA LAS PROVINCIAS
T)K
CUBA Y PIEHT0-RIC0.
Ue vaita eii esta imprenta á ál) centavos Mieles el ejeiiiplir,
LA AMERICA
DE BAH4M0NDE, BORBOLLA Y C.s
56, COMA 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén tío prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de í'epeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, /.afiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro v brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay nn gi*an almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO »E GANGA.
«Se lineo todo clase de prendas de ito-vcdatl, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO í>»¥
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ComuaSía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4<j del Reglamento para la constitución de las sociedades anónimas en las provincias de Ultramar, se pone en conocimiento del público que desde esta fecha comienza la emisión de las obligaciones hipotecarias al portador en vittud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de esta Isla, y de lo estipulado en la escritura pública otorgada en MI de Octubre último, ante el Notaiic público D. José Miguel Ñuño y Steeger, inscrita en el Registro de la propiedad de Guanabacoa, á cuyo distrito corresponden las propie la te» de la Empresa hipotecadas á favor de dichas obligaciones; en el concepto de que la emisión se verifica eu dos séries, una, A. de 0681 obligaciones de pesos 100 en oro; y otra, B, de 2903 de pesos 100 en billetes del Btnco Español, ambas con interés de 0 por 100 anual pagadero ñor semestres, y atn utizables por sorteos anuales en veinticinco año».
Habana Enero 1» de 1885. — El Secretarlo, Andrés Sánchez.


ESPECTACULOS.
simisDsms rn
Actos, ecuestres.—Juegos japoneses.-Chistosos clowns.— Leones africanos.—I Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo Todos l.os jueves fitncion de moda los dias festivos matinée á la una de 1 tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
imnn de gobierno y capitanía ginkral tor s, si.