simili,
ZPíELEilOIDICO OFICIAL DHL O-OBIERITO.
Nú*. 121.
Viernes 29 n* Mayo de 1885.—Santa Rica ds Casia tg.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL-
í»HlMKIt A SECCI O N
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE (CHA
HACIENDA.
En virtud do autorización que me concedo la Real orden de 7 de Enero último, ho aprobado las ii¡(BÍento* reglas quo de común acuerdo han estipulado la Intendencia general de Hacienda y el flanco Español de la Isla de Calía para ejecutar el servicio do recaudación de las contribuciones directa» hasta el segundo y tercer grado de apre mio, todo á reserva de la resolución que so sirva adoptar ol Gobierno de S. M.
1.a El Banco Espafiol de la Isla de Cuba continuará encargado de la recaudación de las contribuciones sobre la riqueza territorial y la industrial y do comercio eon sus recargos establecidos èquo se establezcan, ampliando sugestión hasta ejecutar el segundo y tercer grado do apremio desde el primor trimestre de 1885-80.
2“. El Banco garantiza las rosu'tas de la recaudación eon el capital que lo constituye y sin necesidad d» otra ose ritnra que la otorgada, obli jándose al enrnplimier^o del convenio do 5 de Agosto de 18S9.
oí La recaudación por ol Banco so subordina ri ú los preceptos de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, dicada para la Península en 20 de Mayo de 1884 y doctorada vigente en esta Isla, con las modificaciones rn olla introducidas; á lo estipulado en csta9 reglas y á lo demás resuelto ó que 'se resuelva potei Gobierno General y la Intendencia generai de Hacienda de esta Isla que no se oponga al presente contrato.
4“. El premio qno lia de percibir el Banco por razón de cobranza será de cinco por ciento del importe total de los recibos que so 1c entreguen al cobro.
5.a El Banco nombrará en onda Municipio el número suficiente de agentes ó Delegados para ijae en su nombre practiquen la cobranza oportunamente dentro de los plazos fijados en la Instrue-
ción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.—Estos funcionarios tendrán los derechos y obligaciones determinados en los Reglamentos y disposiciones vigentos, ó que en lo sucesivo se establezcan; la lianza quo el Banco exija á estos empleados contondrá las mismas excepciones y derechos, respecto á las esposas fiadoras de sus maridos que aquellas qnc se dan á la Ha-tienda pública directamente.
Ga. El Banco so obliga á ingresar en la Tesorería general de Hacienda las cautidades quo en lia del segundo me& do c&dn trimestro haya recan-dndo por contribuciones correspondientes al misino; el resto de la recaudación quo so obtenga, así como las sumas realizadas de los recibos pendientes do cobro de los trimestres anteriores, se ingresarán igualmente en la Tesorería general cuando la Intendencia general de Hacienda lo determine.
La Intendencia podrá disponer que las cantidades cobradas en cada provincia, se ingresen en las respectivas Administraciones principales de Hacienda; poro si dispono la traslación de fondos á ««siquiera otra caja del Tesoro ó puntos donde el Hinco tenga constituidas sucursales, percibirá éito por razón de giro ó traslación, el premio que se estipule.
Los mencionados ingresos, so entiende que serán de la suma líquida quo resulte del producto de las contribuciones, hecha la retención en las cajú dol Bauco de la cantidad quo anticipadamente habrá fijado la Intendencia general do Hacienda para el pago do interese! y amortización que exija eu cada cuatrimestre ol servicio de lu Dunda »mor-fiable y eu cada semestre el do Ja do anualidades, ton arreglo a! articulo 3” dol convenio do 5 do Agosto de 1882, concordante con el fl." de la Loy sobro extinción de débitos dol Tesoro de esta Isla de 7 de Julio del mismo año.
Cuando la Intendencia general no designe oportunamente la suma que lia de rctonorsc para el pago de las Doudfts en el cuatrimestre ó somestre próximos á vencer, no e.vijirá del Banco ingreso do suma alguna quo exceda do la consignación para dicho servicio en ol cuatrimestre ó semestre an-torior, cuyo importe está obligado el Banco a retoñar y reservar en sus cajas para darlo la inversión determinada por la citada Loy do i do Julio de 1832.
También retendrá y conservará el Banco en sus cajas el cinco por ciento sobro la ascendencia total de los recibos que en cada trimestre se le en-tregnon al cobro v que en concepto do premio de cobranza le corresponde.
Las sumas que por ambos conceptos queden «u las cajas del Banco, ae estimarán por la Hncien da como ingresos por formalizaeión á cuenta tic ias contribuciones, ejecutándose las operaciones do contabilidad qne exijo la mencionada formalizaeión con la anticipación necosaria para que el Banco pueda atender al servicio de las Deudas y a rendir fetts cuentas trimestrales en los plazos marcados.
7¡f Debiendo verificarse la cobranza de las contribuciones directas por trimestres, dando principio el día l.° del segundo mes, los Delegados del H»noo entregarán á las Administraciones principales de Hacienda, con lu conveniente anticipación, los libros talonarios do los recibos á fin do que éstos llenen sus matricoo con el pormenor de l»s cuotas individuales.
Los.eitados libros talonarios contendrán una matriz en quo so consigne la cantidad anual que rada contribuyente lia do satisfacer; asi como la que corresponda ul trimestre.
Do la indicada matriz arrancarán los recibos de los cuatro trimestres del año económico, y h>s Administraciones principales de Hacienda al 11o-fiarls, estamparán su sello en la conjunción do di-{b* matriz een el recibo eu los de los cuatro td-Hicitres.
Dicho3 Administraciones remitirán á la Intendencia los mencionados libros talonarios juntamente con las listas cobratorias por duplicado que deberán expresar el importe anual y trimestral de cada cuota y contener cuatro casillas para que los recaudadores consignen la fecha del pago en cada trimostro.—Las Contadurías do las Administraciones principales de Hacienda extenderán al final de dichas listas ana certificación en quo se consigno el número de hojas do que consta, el de contribuyentes en ella comprendidos, y el importe anual y trimestral, detallando el de las cuotas del Estado, el do los recargos Municipales y el de los de cobranza, debiendo sellarso todas sus hojas con el de las citadas Administraciones.
8.	a La Intendencia general de Hacienda entregará al Banco las listas cobratorias y los libros talonarios, cuyas matrices todas llevarán el sello de la misma, dos meses artes Je empezar el año económico pa.ia quo el cobro do la contribución del primer trimestre pueda abrirse en todos los pueblos de la lila el día 19 del segundo mes del misino.
La entrega de los reeibos so hará confrontando la matriz con ambos ejemplares de las listas cobratorias y el Delegado que el Banco designo para el acto dol recibo suscribirá on ambas listas su conformidad «eon la certificación dol Contador de la Administración principal de la provincia respectiva ó con las diferencias que resulten de la confrontación.
El ejemplar de la listo, que quedará en el Banco será sellado con el de la Intendencia en cada una de sus hojas y el que habrá de conservar la Hacienda con ol dol Banco eu la, mismo forma.
Terminada lu cnticga, la Intendencia formulará ol cargo al Banco, por provincias, en un estado quo comprenda los términos Municipales, número do contribuyentes é importo de las cuotas y recargos del trimestre; dicho estado se hará por triplicado, firmándose por el Intendento, el Contador general de Hacienda y el Gobernador del Han eo, reservándose nn ejemplar en cada uno de dichos Centros.
El cargo al Banco por las contribuciones de los trimestres 29, 3.° y 4." de cada año económico, so liará por la Intendencia antes do empezar el primer mes dol trimestro quo ha de cobrarse en la misma forma que expresa el párrafo anterior, comprendiéndose en él, el importo de las altas y deduciendo él de las bajas que correspondan.
9.	a Si en algún caso no fuera dable ú la Intendencia general de Hacienda hacer el cargo total ¡d Banco en el plazo marcado por no haberse recibido oportunamente los datos necesarios al efecto, so hará dicho cargo parcialmente por la misma Intendencia á reserva de ampliarlo cuando reciba la documentación necesaria, á fin de qne los trabajos preparatorios para la cobranza no sufran interrupción, en el concepto do quo al Banco no podrá exijírsele el cobro de lo- recibos, sino on relación con la demora de su entrega al mismo.
10.	“ El Banco autorizará y habilitara los recibos qne según el cargo do la Intendencia luiynn do ponerse ai cobro en cada trimestre, estampando nn sollo entre la conjunción de la matriz y el recibo que deberá ser firmado al extenderse por el funcionario que se designe como delegado y por el recaudador en el acto de hacerlo efectivo.
Loa libros talonarios de recibos y las listas cobratorias, so conservarán en las oficinas Centrales del Raneo ó on las do sus sucursales, entregándose á los Recaudadores sólo los recibos do cada tri mestro y copia de las listas relativas á sus distritos: los recibos serán cortados de su respectiva matriz y a fin do evitar su duplicidad ó falsificación, so imprimirán do modo quo contengan una segunda matriz á su derecha para que puedan formarse cou ellos libros talonarios y quo al eortarso otra vez los recibos on el acto dol cobro quodo en ol talonario parto do dicha segunda matriz.
1 i. Las Administraciones principales de Hacienda reclamarán do los Delegados dol Banco on las respectivas provincias los recibos talonarios qno sean necesarios para extender ¡as matrices do las altas ocurridas on el trimestro autorior, cuidando do consignar on la matriz los trimestres á qno correspondan dichas altas y do inutilizar los recibos correspondientes á los trimestres vencidos.
Dospuos do efectuado lo expuesto en el párrafo anterior, las Administraciones Principales remitirán ¿ la Intendencia genoral en la forma qno determina la regla 7 a los referidos recibos talonarios con las rospcctivns listas cobratorias duplicadas para quo la Intendencia pueda hacer su entrega al Banco en la forma dispuesta en la regla 8.a
19. Las mismas Administraciones pasarán á los Dolegados del Banco on las provincias respectivas relación do los recibos que por ser baja definitiva dolían ser cortados de sus respectivas matrices y volver á las propias Oficinas de Hacienda.
Los Delegados del Banco harán la entrega do los expresados recibos por relaciones duplicadas en que se consignará eon la debida separación dq Municipios, trimestres y conceptos ol número de orden del recibo, el nombre del contribuyente y el importe do la cuota, do cuyas relaciones totalizadas y certificada» por el Contador de la Oficina dol Banco, so devolverá ou ol propio acto do la entrega, uno de los ejemplares con el recibí confórmenle! Contador do la Administración Principal y el Vto. Bao. del Jefe do la misma. Dicho documento servirá do comprobauto á la cuenta del Banco.
Las Administraciones Principales darán cuenta á la Intendencia on cada caso del importe de cada nna do las relaciones do baja, haciendo nso do los mismos impresos quo se emplean hoy para participar la data por dovolución de reeibos quo lince el Banco.
13. En los casos on qvo sen preciso reformar la cuota do un recibo, se procederá como ou el caso anterior, y para devolverse la nueva matriz al Hinco la Administración Principal observará lo dispuesto eu la regla 11»
U. El Banco rendiiá cnontaá la llaeiondn pública dol resultado do la recuudaeióu trimestralmente Jentrodol trimestre »¡guión to al etique so oon-traiga la cueuta, con sujeción al modelo quo so determine,-y á lo qno dispone ol artículo 2£ del Reglamento do 8 do Marzo de 1888.
Las referidas cuentas trimestrales so presentarán por triplicado y la Intendencia devolverá en el acto nn ejemplar al Banco ccm nota autorizada do estar conformo eon los que se reserva para su examen y aprobación, y con los justificantes que se acompañan.
! »¡chas cuentas se examinarán y aprobarán definitivamente si se hallan conformes ó 6u deducirán los reparos que correspondan si contuvieren errores, dentro dul trimestre siguiente á su presentación.
15. La Hacienda admitirá como data ó baja definitiva al cargo hecho al Banco el importe de todos los recibos que no puedan hacerse efectivos
Instrucción para el procedimiento contra deudores Á LA HACIENDA PÚBLICA.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciónes prehminares.
Artículo l.° Los procedimientos contra contribuyentes y otros responsables para lu cobranza
C. Los Ayuntamientos por todos los débitos que les resulten líquidos á favor do la Hacienda pública, y los individuos de aquellas Corporaciones cuando el débito ó responsabilidad quo so les exija proceda de actos ií omisiones en el desempeño de su cargo.
Art. C.° Son subsidiariamente responsables: A. Los fiadores de cualesquiera empleados ó
do los descubiertos liquidados á favor do la Ha- dc cualesquiera rocaudorcs y administradores quo cicada pública, ó entidad snbrrogada en sus dore- 110 06^cn comprendidos en la letra B. dol artículo
anterior, ya se obliguen entre si solidaria ó manéo-mnnadamento.
B. Aquellas personas á quienes las Leyes y reglamentos imponen esta clase de responsabilidad subsidiaria, ya por razón de obligaciones contraídas
dios, son puramente administrativos y so seguirán por la vía de apremio, siendo por tanto privativa la competencia de la Administración para enten-1
en cnanto al subsidio industrial por ia cesación do	.re9olve!'' 8ol’ro.1to<lM“ las ilí?idcíicia8 ic} aPrf
industrias, cierro de establecimientos, desaparición "'v "i" rl,,c ,los .1 nhm,ales ordinarios puedan ad-	intervención en la eonsti
<i.	,, ñutir dotnanaa alguna, a menos qno so mstihnue ms “«nzas, ja poi su intei \ unción en la eonsti-
rarTofiZr^h r	1 TK q,‘° ‘ nPUlH" •** bnbcrse agotado la vía gubernativa y que. la Ad- tildón y aprobación de las mismas, ya por razón
\ar á erecto el embargo do bienes muebles o ín- niinistración ha reservado el conocimiento del nsim- de especiales actos administrativos que hayan ejer-
to ó la jurisdicción ordinaria.	(‘ido corno funcionarios públicos
Art. 2? Rueden intentar reclamaciones contra los procedimientos de apremio:
l.° Los primeros contribuyentes cuando es-
muebles qno preceptúa el segundo y tercer grado de npremio, y en cuanto á la riqueza territorial después quo ejecutado el embargo que marca el tercer grado de apremio no se haya obtenido proposición en la segunda subasta en ambos casos será de cuen-
íioUo otl <1 UtJ LllUIi* i; ____	, •	s x»	• e i	i	,»
ta do la Hacienda la prosecución del apremio hasta ‘U e T° ° 71	,°7™°°	^ k Cant“
incautarse de los bienes embargados ó declarar en 1 a y°ó ^r° 90 CS C,ÍCU1 a- ....	,
su caso partidas fallidas las cuotas que comprendan estóri ‘ünfL, 8 8eR,ind?8 contrib^onte8 cuando no dichos expedientes de apremio.
16. '
Los expedientes de apremio de que trata ,.¡dad ó flinoionario C()jnpetente, consto habérseles g**«-
mes con las sumas de quo por certificación ó documento expedido por Tribunal, Auto-
,, _	.	.	-	,	.	,	. , .	.	. rielad ó funcionario cotn
la regla anterior so entregaran a la Administración
•	• i » rr •	* i i i-\	•	•	i cecial <uio rcbpoiisiiblcs»
1 rmoipal de Hacienda» do ia Provincia con rola- ., o T i • i- •	4	,,
u„„j„_____• i ,	,	Los subsidiariamente responsables como
cion duplicada por términos Municipales en la cual r- ,	,	..	1	, XT .
se hará constar el número de orden del recibo, el	P°*‘ obligación directa para eon la Haeicn-
nombre del contribnvente v el eóneenlo. do ,„v« da> 0 do 03 recaudadores subrrogados, asi como
mu» Corporaciones administrativas ó mmúcipalos.
Se consideran también subsidiariamente responsables aquellas personas dependientes ó delegadas del recaudador snbrrogado que hubiesen contraido para con él este género de responsabilidad por los mismos conceptos antes referidos.
Art. 7.° So consideran débitos liquidados ¡i favor de la Hacienda pública ó entidad subrro-
nombro del contribuyente y el concepto, de cuyas gU3 Jor0cho.Uubionto8
4.° Las personas no obligadas para con la
relaciones se devolverá un ejemplar á la Oficina del Banco con el recibí conforme suscrito por el Administrador.
Los recibos correspondientes á esos expedientes de apremio serán entregados al propio tiempo en igual forma quo la prevenida en la regla 12 para los reeibos de baja eon lrs formalidades pro- ■ (.atHnfo venidus en la misma.	-
En el caso dé qne so enéientre defectuoso algún procedimiento en los referidos expedientes, se devolverán éstos con el oportuno decreto del Administrador, en el que se consignarán los tramites omitidos ó deficientes para que se llenen debida-fuente en un piare que no exceda de quince dias y terminado el cual so remitirá do nuevo a la Administración Principal, efectuándose la devolución y el nuevo envío.en la misma forma qne la primitiva entrega.
17. Queda el Banco relevado de llevar los diarios de cobranza.
Hacienda ni para con ol Recaudador snbrrogado en los derechos de esta, cuando funden la tercería en el domiuio de los bienes embargados al deudor, ó en el mejor derecho de que se crean asistidas para reintegrarse de su crédito con preferencia al acree-■jccntanto.
Los reclamantes comprendidos en los tres primeros casos expresados no podrán obtener la sus pensión inmediata del apremio si no depositan en la Caja del Tesoro el total importo del débito, gastos, cestas é intereses de demora, á cuyo efecto presentarán con la instancia en que formulen la petición la carta do pago do dicho ingreso.
Las personas qne entablen torcerías de dominio en debida forma obtendrán la suspensión del apremio, pero haciéndose primero el embargo en forma do los bienes objeto de la reclamación y su anotación preventiva en el Registro de la propie-t, ,	, .	. dad, si se trata de inmuebles ó derechos reales y
Estos serán distribuidos perlas matrices de continnandc) el procedimiento contra los demás los libros talonarios y listas cobratorias quo lian de bi(jne8 ge hubiesen embargado ó se crea eon
HCompaiiMi-
talonarios y listas cobratorias quo lian de 1)ianeg ge hlTbiescn r a los mismos, en cuyas listas habrán de ven¡enl¿ embargar. «•tunamente los Recaudadores la fecha. Lag redamaciones
poner opor
en qne el contribuyente haya satisfecho su cuota, debiendo facilitarse a la Administración, siempre que esta lo croa necesario, el estado de la recaudación y demás antecedentes qno se refieran á esto servido los cuale9 podrán ser inspeccionados por la Administración.
1S. Los Administradores Principales de Hacienda ó en su caso los funcionarios qii6 ejerzan la Autoridad económica en las Provincias, la ejercerán también sabré los Delegados y Agentes del Banco en todo cnanto se refiera á la vigilancia y examen de sus actos relacionados eon la recaudación de contribnciones. Así los Delegados como
do personas qne entablen tercerías de mejor derecho no podrán producir nunca la suspensión inmediata de! procedimiento, el cual continuará hasta lograr la venta de los bienes trabados y la do los que por insuficiencia de aquellos fuese preciso embargar, depositándose en las Cajas dol Tesoro el importe del remate. Podrá evitar dicha venta el tercer opositor si consigna el importe del principal, costas, gastos é intereses de dem ora.
Todas las reclamaciones á qnc se refiere este artículo pueden presentarse eii cualquier estudo del procedimiento ejecutivo, si este no hubiese ter-; minado por adjudicación á la Hacienda ó á la en-
.	.	.	11/	.... U1UWIUU liv/i tiu UUHiftl IVU II li* X	l 'JÍS »7 11	1« V/li-
los Agentes recaudadores deberán ser sustenidos a ¡ tidad snErro™dJa> 0 ¡ngrcso de la cantidad adou instancia (io la Lntnnnetìmn rrrancrH	11 sicionria > ,	°
instancia do la Intendencia general de Hacienda si hubiere cansa para ello justificada ante la misma on expodicnte gubernativo.
19.	Todos las anuncios y disposición es del Banco relativo; á la recaudación doias contribuciones se publicarán de oficio en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de las provincias.
20.	Snbrrogado el Banco en los derechos de la Hacienda ou la gestión de la cobranza de la contribución directa, todos los procedimientos que se vea obligado w seguir contra sus Delegados para el reintegro do cantidades distraídas de su lejítima aplicación ó para la rendición de cuentas, se harán con completa inhibición do I03 Tribunales ordinarios mientras se trate do dicho servicio, qnc se perseguirá administrativamente con arreglo á la» instrucciones que rigen para la Hacienda, conociendo aquello* sólo euau io no habiéndose obtenido el pago del alcance, se les pase tanto de culpa para castigar el delito de detentación de caudales públicos.
21.	La ejecución de la cobranza como se establece en las presentes reglas, se liará por el lían co todo ol tiempo de la duración dol convenio de 5 do Agosto de 1882 celebrado con el Gobierno do S, M., entendiéndose que tanto la Hacienda como el Banco tienen el derecho de roscindir esto nuevo concierto, obligándose ambas partes á anunciarlo con seis meses de anticipación volviendo en esto caso á regir las mismas cláusulas ó condiciones hasta hora vigentes,
22.	Quedan en vigor, en cuanto no se opongan á las presentes, las reglas dictadas en 12 de Diciembre de 1SS2 pura el cumplimiento del contorno de 5 de Agosto del mismo año.
Lo qno se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1885.
.	llamón Fajardo.
En virtud do autorización quo me concede la Roal orden do 26 de Marzo último, y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda Je acuerdo con el Banco Español quo como encargado do la recaudación ha sido escuchado y atendido, lie acordado con el carácter de provisional a reserva de la aprobación dul Gobierno de S. M. la adjunta instrucción do procedimientos contra los deudores á la Hacienda pública qne ha de regir desde el 1* del próximo Julio, aplicándose también como doctrina on los casos anteriores cuando ocurrau dudas ó vacíos en las disposiciones qu« los comprenda, con lo cual, salvo las modificaciones que se han estimado razonables por razones do Dualidad, quedará on vigor la Jns tracción de 30 do Mayo do 1884 vigento en la l’c-ninsnla, y maulada estudiar para su plantea uiionto on esta Isla pot Real orden de 1." do Julio d«ú mismo ato.
Habana J5 do Mayo do 1885.
.rt-rmin Fajardo.
dada.
Art. 3.° Rara los efectos do esta Instrucción los deudores al Tesoro público se dividen en tres clases, á saber:
1.	a Primeros contribuyentes ó personas directamente responsables por otros conceptos:
2.	a Segundos contribuyentes.
Y 3? Rui sonas subsidiariamente responsables.
Art. 4.° Primero. Son directamente responsables en concepto do primeros contiibnyentes:
A. Todas las personas incluidas cu los repartimientos ó en las matrículas de cualquiera con tribución ó impuesto, siempre qnc unos y otros documentos hayan sido aprobados por autoridad competente.
R>. Las qne directa y personalmente rcsnlten ó hayan sido declaradas deudoras al Tesoro públi-O por documento administrativo quo acredite la cuantía dul débito ó por actos sujetos al impuesto de derechos reales ó por cualquier otro, cuyos ingresos figuren en los presnpueotos generales del Estado.
Segundo. Son directamente responsables por otros concoptos:
A.	Los Jefes y ompleados qne administrando las contribuciones, impuestos, rentas, valores, propiedades y dereelios que constituyen el haber del Tesoro público, falten á las órdenes, instrucciones, reglamentos ó leyes de su respectivo ramo ó cansen perjuicio á la Hacienda por comisión ú omisión.
B.	Los Jefes administrativos y funcionarios de cualquiera clase que al liquidar créditos ó haberes, ó al expedir documentos en virtud de- la.-funciones qne lea estén encomendadas, dieren oea-cióu á excesos do pago por parte del Tesoro público.
C.	Los Contadores cou los Administradores, Ordenadores do Ragos, Tesoreros y Jefes de esta blccimientos, do todos las actos ilegales cometidos on la liquidación y reconocimiento de derechos obligaciones do ia Hacienda y del Tesoro, y á los pagos quo realicen las Cajas, siempre qac los con sientan sin hacer observación por escrito acerca de su improcedencia ó ilegalidad y no hayan practicado todas las gestioues que están eu sus facultades para evitarlos.
D.	Los Administradores, Depositarios, Ca joros, Liquidadores, Comisionados del Tesoro y cualesquiera otros ompleados que, manejando fon dos ó efectos públicos, rcsnlten alcanzados.
Art. 5.° Son segundos contribuyentes:
A.	Los qnc resulten deudores al Tesoro < on tidad snbrrogada en sus acciones y derechos por babor tenido á su cargo como recaudadores In eo hranza ó la Administración de las cpntribuciones é impuestos ó do cualesquiera otros fondos pertenecientes ni Estado.
B.	Los que se constituyen con el recaudador ó administrador on principales y solidarios respen sables de los alcances que les resulten.
A.	Tratándose de un primer contribuyente, de una persona directamente rcsponsnblo ó de ím Ayuntamiento por los bienes do Propios, la cuota ó cantidad quo contra él aparezca en repartimientos, matrículas, liquidaciones, relaciones ó certificaciones expedidas por autoridad ó funcionario competente.
B.	Tratándose de los segundos contribuyentes ó de los subsidiariamente responsables, la cantidad de quo resulten deudores en documentó expedido ó autorizado al efecto por Tribunal, autoridad ó funcionario competente.
Art. 8.® Son autoridades oompotentes para los efectos de esta Instrucción:
A.	El lntendonte general de Hacienda, qno resuelve las quejas qu» se formulen y todos loa recursos de alzada que se interpongan contra los acuerdos do las autoridades económicas de las prw vincins.
B.	La autoridad económica de la provincia á la cual corresponda eutnplir y hacer cumplir todas las disposiciones de esta Instrucción, y on tal concepto deba:
1.	" Vigilar los actos de la cobranza en todos sus trámites y procedimientos.
2.	“ Declarar ¡ocursos en el recargo por demora ó apremio do primer grado á los contribuyentes do la capital de la provincia que no hayan satisfecho sus cuotas ó débitos en los plazos señalados.
3.	" Hacer los nombramientos de comisionados ejecutores que sean de la competencia de su autoridad.
49 Resolver las quejas y reclamaciones qno re le presenten contra las providencias de las Administraciones Subalternas y de los Alcaldes en los expedientes de ejecución.
D.	El Administrador Subalterno al cual corresponden por delegación en la capital de su término las atribuciones 1.a, 2a y 3^ de las enumera-' das, respecto de la Autoridad económica de la provincia.
E.	Los Alcaldes de los pueblos que no son ni cnpitalos <ie provincia ni esbozas de partido ad ■ ministrativo, los cuales tienen en dichos pueblo« as facultades 2.“ y 3.“ y por delegación do la autoridad económica do la provincia.
Art. 9.® En virtud del articulo 6.® de la Loy de 11 do Julio do 1877, vigonto on la Renínsula, os Alcaldes de todas las poblaciones, como Antori dades delegadas de la Administración, dirijirán con indepondenciadel Roder judicial ¡os procedimientos para la cobranza do débitos á favor de la Ilación-' da ó entidad snbrrogada y son competentes para declarar la procedencia de los apremios on sus diversos grados é imponer los recargos correspondientes, nombrar el comisionado ejecutor para los débitos de primeros contribuyentes, decretar el embargo de bienes, sean muebles y semovientes ó inmuebles, de los deudores, y expedir los mandamientos para la anotación preventiva y para qno so expidan las certificaciones ó notas oficiales que fuesen necesarias del Registro do la propiedad, autorizar la entrada on el domicilio do los deudores, llevar á cabo la venta do los referidos bieues y preceder contra los frutos, rentas, sueldos, pensiones, etc., con arreglo á esta Instrucción, hasta obtener el reintegro de los créditos qne resulten contra los respectivos deudores.
Art. 10. La cobranza de las contribuciones de inmuebles, cultivo y ganadería, la de la indu» trial y de comercio y cualquiera otra de índole pa-ecida, se hará por medio de reeibos talonarios, con sujeción a las listns cobratorias y repartimiento, y a las matrículas aprobadas respectivamente.
Los repartimientos, las matrículas, las listas y los recibos se harán con las formalidades y llevarán loi signos de autenticidad qne establezcan los •eglamcntos respectivos.
Dicha cobranza se ejecutará por trimestres, ‘atendiéndose voncido el plazo para el pago do éstos el día l.° del segundo mes de cada trimestre.
El tiempo qne deberá estar abierta la cobranza en cada localidad se ajustará á lo siguiente estala:
En la Habana, 30 días.
En los demás pueblos, 15.
Las oficinas do recaudación permanecerán ibiurtas durante los dias arriba indicados, por es-•acio de cinco lioias por lo ménos en cada uno.
La cobranza de las demás contribuciones, mpuestos y derechos del Estado se efectuará eu !» forma qno determinen los respectivos regla-nentos.
Art. 11. So p-ohibe terminantemente á loa re» •sudadores hacer entrega al contribuyente del recibo lo un trimestre, dejando en descubierto otros ú itros trimestres anteriores de la misma contríbn-ióu; pero si el contrilmyento debiese varias cuo-as de distintas contribuciones, podrá pagar todas as do uua sola contribución, aunque quede eu de^-ubierto respecto, do las demás.
Art. 12. Deja do ser exijtblo al contribuyen-|to por la vía ejecutiva, y ecni arreglo á los trámites