Vacuna.—Se administra gratis eu el salón bajo cías del finado D. Juau Borrego y Adán, natural de |a Academia, todos los sábados de 11 á 12, por los Vallado id, de estado soltero y vecino de esta Capital,
Vft'déá y Ülvft.	/»all« /i/* Ron	nara miA «ft nfACAtit^n *>r% acto
Habana y Mayo 8 de 1885.—El Antonio Medre.

r>i.
Secretario gene-
calle de San José no 26, para que se presenten en esta Comisión Fiscal á hacer constar sus derechos.
IJabaua 28 de Abril do 1885.—El Teuieute Fiscal, Manuel González.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido probar los pliegos do condiciones á que deberá ajusfe el remáte de los suministros de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustibles, ropa, calzado y medicinas que se necesiten, cu este' Hospital durante el año económico de 1885 á ¡§86; y habiendo acordado el Excmo. é Hmo. 8r. Vi-ce.Presidente de la Excma. Juuta general de Beneficencia, que Ia subasta de los expresados suministros i tei.ga lufiar ¿ la una 1,6 ltt tarde del día 2 de Junio r¿x¡ní°i en el Palacio Episcopal, auto una comisión j ¡lela misma Junta, se anuncia por este medio para 1 ue llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo . ¡¡tos presentar sus proposiciones con arreglo á los ¡ referidos pliegos qno se insertan ó continuación; advir- j tiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos use origine la publicación de dichos pliegos.
^ Habana Abril 23 de 1885.—Dr. Anastasio Saa-vtrio.
pliego de condiciones para el remate del suministro de la ropa qpe se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que so necesite durante el plazo jrriba indicado.
Art. 2? Vtncido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excedieudo esta próroga de seis meses.
Art. 3o Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, él contratista está eu el deber de reponerlos dentro de tres días, y si no lo hiciere la Superior» de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 4? Las proposiciones se p.esentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con frre"lo al modelo que se inserta al final, y se admití-iíii pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentaren dos ó más iguales. t
Art. 5? Para se" postor se depositará ti importe Je la dozava parte á que asrienda el suministro ó sea la cantidad de sesenta y ocho pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 6o El Hospital hará el abono en oro, y en (iio de hacerlo en billetes del Banco Español servirá Je tipo el oficial con referencia á la época eu que se
•verifique el pago.	.,	,	,
Art 7<? reserva la aprobación del remate al
Firmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885. —El Director Admi-ciitrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N ... .. se compromete á suministrar á la M Casa Hospital de San Lázaro, la_ ropa que Mcffiite duiaute el año económico de 1885 á 86, coi. intglo ol pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial do...... de. último y con la
abaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total JeJ consumo.
Fecha y firma.
Tipos de precios que se citan.
Crea fina de 34 varas la pieza, á 6 y 8 pesos oro. Chaquetones de bayeta forrados do hilo, á 1 peso 75 cts. oro.
Camisas listado de hilo, la docena, á 5 pesos oro. Colchas zarazas color firme, cada una, 1 peso oro. Camisas de crea, cada una, 1 peso 2o cts. oro. Crehuela fino, la pieza, á 2 pesos 55 cts. oro.
Dril crudo de hilo, la vara, á 30 y 17 cts. oro. Fundas de almohada, cada una, á 70 cts. oro. Forros de catre, cada une, á 1 peso 50 cts. y 2 pesos oro.
Frazadas de lana, á 1 peso 50 cts. oro una.
Idem do algodón, á 50 y 70 cts. oro una.
Gante de lona para forros de catre, á 30 y 40 cts. oro vara.
Lienzo casero de cuatro cuarta?, á 20 cts. oro vara.
• Listado de hilo fino legítimo, á 20 cts. oro la vara. Mantas de lana fina, á 2 pesos 50 cts. oro uno. Medias medias algodón á 1 peso 25 cts. oro y 4 pesos la docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, á 1 peso 25 centavos oro.
Mantas de algodón, á 50 cts, oro una.
Organdí color firme, á 20 cts. oro la vara.
Percal para colchas, pintas firmes á 15 centavos oro vara.
Pañuelos de raadrás á 2 pesos docena.
Idem de hilo blanco á 3 pesos 75 cts. oro docena, Puntalones do dril crudo, la docenal» 10 pesos oro. Percal doble, el túnico, á 3 pesos 75 cts. oro.
Idem americano, á 8 cts. oro vara.
Sombreros yarey, á 30 cts. oro uno.
Sábanas de crea, ft 1 peso oro una.
Toballas de hilo, á 2 pesos la decena.
Idem de algodón doble, á 3 pesos oro la docena. Túnicos de listado, á 3 pesos 7ó cts. oro uno. Zaraza iluminada de á cuatro cuartas, ú 15 cts. oro vara.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de Abril de ^ 1885.—El Secretario del Gobierno General—Francisco Cassá.—Hay uu sello que dice: Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es cópia.—Habana Abril 23 de 1895.—»Sari verio.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Habiendo dispuesto enagenar en almoneda pública al rnejpr postor la cachucha “San Pedro,” folio 872; tasada eu 5 pesos oro; por el presente se convoca á las personas que deseén toma parte en la licitación eu el concepto de que dicho acto tendrá lugar en el patio de esta Comandancia, el dia 11 dd actual á las doce en punto de su mañana.
Habana, Mayo 5 do 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
VENTAS DE VALORES HOY.
á 325 Routa del 3 p.2 y 1 de amortización, al 761 j>.§ D. oro C.
$	4 000	ídorn	ídem,	al	7C.j	p.g	í).	oro	O.
$	10,000	ídem	ídem,	al	70¿	¡*,2	I»,	oro	C.
$	10,000	ídem	ídem,	al	70	p. =	I»,	oro	C.
$	10,000	ídem	ídem,	al	70J	p.2	]).	oio	C.
$	30,000	ídem	ídem,	ol	701	p.g	D.	oro	O.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde la 1? publicación,. cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de como tuvo lugar la aparición del cadáver de un pardo, en aguas de San Lázaro en la noche del Io á 2 del actual, como de 35 á 40 años de edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de tijera, de poco bigote, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y descalzo; para que se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les constare, éu el obsequiarán la Administración de justicia.
Habana 4 Je Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel Gouzález.
D
Manuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al fogonero de la dotación del vapor español “Veiacruz,” Vicente Arlandiz, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus descargos, por haber desertado de dicho buque en 13 del actual, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habaua 24 de Abril de 1885.—El Teuien te fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi l»y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que deseen tomar parte en la subasta que hade llevarse á efecto con los equipages de los finados Benito Díaz Galdó, Andrés Veiga Taboada, José Padrón, Pedro Ibañez y José Soler Bareeló, eu el concepto de que dicha subasta se llevará á efecto en el patio de esta Comandancia á la una en punto del dia 23 del corriente mes.
Habana 7 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Comandancia de Marina y Capitanía ■ de la Habana.
Comisióu fiscal.
del Puerto
Vapor “Bazan.”
Don Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Naví o de la Armada.
Habiéndose ausentado del Vapor “Bazan,” el marinero de 2? clase Alfredo Nogueras Guerra, hijo de Fernando y de Josefa, natural de Puerto Príncipe, que ocupa en la lista de hábiles del distrito de la Capital, Provincia de Remedios, el folio 19, á quien estoy procesando por el delito de 2a deserción, por este mi ler edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero señalándole el Vapor “Bazan,” donde deberá presentarse personalmente en el término de 30 dias, que se cuenta desde el dia de la fecha á dar sus descargos; fíjese y publíquese este edicto en los diarios de esta Ciudad, para que tenga noticia de él, el interesado.
A bordo, Habana 2 de Mayo de 1885.—Fernando Rodríguez Palma.
Orden de la Plaza del dia 8 de Mayo de 1885.
Servicio para ee día 9.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Ligero • Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingeniero».
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma don Graciliano Buez,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba
Habiéndose presentado al cange en la caja de. este Banco, billetes de á tres pesos á los cuales falta de uu modo simétrico una parte del dorso ó doble papel encarnado del mismo, el Consejo de Gobierno de este Banco, eu sesión del (lia de hoy ha acordado que en lo sucesivo no se admitan ni qmgeen los billetes que se hallen en ese estado ó seaá los que falte una parte del papel del dorso, en la forma que puede verse en el que 3e halla de muestra en el zaguan del Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Mayo 4 de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIO«.
España.............................. 4 4 7 p.§ P. spfyo.
Inglaterra........................ 20 4 20| p.g P., «0 d[v,
„	f 54 4 »i p.gP. «0 d(v,
Alemania.......................... 3J 4 44 p.g P. 60 div,
„ , , tt •,	í 9 4 9| p.g P. 60 il|v,
Estados-Unidos............ .......} 10 ¿ i0\ jjj p. 3 d[v,
{8 p.g hasta 3 meses, 0 p.g hasta 4 y 12 p.g husta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Illanco trenes de Derosne y Rillieux, bu-J
jo 4 regalar...................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.
Idem id. id. id. florete..........
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 ..... Nominal.
Quebrado inferior 4 regular n4mero 12 4
14..-..........................
Id. bneno número 15 4 16 id.......
Id. superior nuuioro 17 4 13......
Id. florete número 19 4 20 .......J
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—De 4í 4 5| rls. (5 número.
AZUCAR DE MJtBL.
oro, según cavase y
Polarización 86 4 90.—De 34 4 4 rls. oro @ según enrase y nú-pero.
azúcar mascabado.
Común 4 regular refino.—Polariiacidn 86 4 90.—De 3} 4 4 rls. ero (ai.
CONCENTRADO.
No hay.
BREA CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Julio Montemar y Larra.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Forrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor..
Habana, 8 i» Mayo de 1885.—El Síndico, M. Núñez.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración de Hacienda de esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 en favor de D. José de Jesús García, y por la suma de 12988 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Colector de efectos timbrados de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que Ja persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince días fijado para la publicación de este auuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Carlos R. Vega y Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de Alcance, rollo número 24 contra D. Je sé Joaquín Bolívar y D, Angel Alyeniz.
Por el presente edicto, cito y llamo S D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de pagos para que dentro del término de quince dias couparezca á reintegrar al Tesoro, la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que contra el mismo y don Angel Alveni-z, se sigue pór ia suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde primero Marzo de 1880, hasta la fecha en que se verifique ei reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuenta de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1885.—El Secretario. Wenceslao Dock. —El Jefe Instructor, Vega.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Majo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 2374 p.g J cierra de 237 4 2371 P-t í 1»* <*oí. FONDOS PUBLICOS.
D- José M} Caro y Fernández, Teuieute Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y ¡ fiscal eu Comisión de Ja Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan infirmar cómo tuvo lugar la aparición eu aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como á la una de ia tardo de ayer, del cadáver do un mocerío desconocido, como de GO’afios de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso,
Sara que se presenten en esta Fiscalía en día y hora •bil, á informar lo que les constaren identificar su persona, en todo lo que obsequiarán ia administración de justicia, que eu nombre de S. M. ejerzo. ^
Habana y Abril 21 do ¡885.—El Teniente Coro-cel fiscal, José M® Caro.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presento mi 1® oarta de edicto y pregóu y termino de 15 dias contados desde eu publicación cito, llamo y emplazo al penado Elias Alemán (á) el eslefiu Brande, que se desertó de ia goleta “Ignacia Ai1 many” eu la noche del 18 del actual, donde se cnooutraban embarcado de trasporte eu compañía de °ba( pura 8er conducido al ingenio “Socorro,” eu el concepto de que de verificarlo se le oirá y administra-ra justicia.
Habana 25 de Abril de 1885.—El Teniente 1* is-Cai| Manuel Gouzález.
Renta 3 p.g interés y 1 de auiortiieoiún
anual...............-..............
ídem id. y 2 id.......................
Idom de anualidades...................
Billetes hipotecario« ................
Idem del Ayuntamiento.................
76 i 75} p.§ D. oro. Sin operaoiones.
6U} ¿ ‘30è p.g D. ore.
Sin operaciones. 72 i 71
Po
D. oro.
ACCIONES.
íur.uel González y Gutiérrez, Teuieute do Iu-ería de Marina de Marina y Fiscal de una su ¡a.	’
or la presente mi 14 y única caita de edicto y i y tónninc de 19 dias, cito, llamo y euipluzo á nonas que so crean cou derecho á las perteueu-
Bance Español do la Isla	d.	Cuba..... 11	4	10	p-?	D.	oro.
Banco Industrial...................... 62	4	61	p.g	D.	oro.
Banco y Compañía do Almacene« do Regla y del Comercio................... 57	4	56	p.g D.ero ex-d!
Hinco y Almacenes de	Santa	Catalina.... Sin	operaciones.
Banco Agrícola..................i..... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Desoucntos y Depósitos
de la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial llipotooario de la Isla de Cuba............................. •
Empresa de Fomento y Navegación del ..................................... Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores do la Bahía.................................. Idem.
Compañía de	Almacones de Hacendados. Idem.
Compañía de Almaoeues de Depósitos de 1» Qabana............................
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubaua de alumbrado do Gas. Idto.
Compañía Españolado alumbrado de Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Idem.
Compañía do oaminos de hierre de ,a Habana................................. n	4 71	V-f	»•	or®-
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.......... 55	4	5<	p.g	D.	oro.
Idem de Cárdonas y ................... 11	A	1®	P-3	D.	oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara....... 53	4	52	p.g	D.	ore.
Xiem de Sagua la Grande............... 15	A	H	l> o	oro.
Idem de Caibaricn * .................. 45 4 44 p.g D. oro ox-d“
Idem del Oeste........................ «5	A	P-S	I>-	«ro.
Idem de la Babia de la Habaua A Mn-
............................. Sin operaciones.
Idem Urbano........................... 51	A 50	p.g	D.	oro.
Idem del Cobro........................ Sin operaciones.
Idem de Cqba....................—- Idem.
Refinería do Cárdonas. ............... Idem.
OBLIGAD ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas hipotecaria« al 6 pg interés anuul .
Idom do los Almacenos de Santa Catalina con el 8 p-»	»»»»!............
Sin operi oíqqci.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
D. Juau Antonio Fernández AJegre, 6 peisona autorizada al efecto se servirá presentar en esta Administración Principal dentro del plazo de veinte dias, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que depositó aquel ei la Tesorería General para garantir su manejo como Administrador de Rentas que ha sido de Sagua la Grande. En la inteligencia de que si dentro de dicho término no queda efectuada la entrega del referido documento se procederá á su anulación, con los demás trámites de reglamento.
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Comandancia General de Santiago de^ Cuba.
D. José Guerrero Acosta, Tenieuts graduado Alférez del primer Batallón del Rerimiento Infantería de España número cuatro y fecal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse preseutado á su Batallón desde la revista de Setiembre de 1881, el soldado Enrique Quintero Prieto, eu que fué destinado al mismo;usando de la? facultades tjue para estos casos c uicejeu las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á comar desde la publicación ! del presente, comparezca eu la guardia de Prevención j del cuartel Reina Mercedes, qui ocupa la fuerza de 1 este Cuerpo en esta Plaza, á dar sus descargos como ' desertor, eu la inteligencia que de uu verificarlo así; se le seguirá el perjuicio que hubiera lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta de la Hahaua y Boletín oficial de la Pro-viucia.
Santiago de Cuba 7 de Abril de 1885. — José Guerrero.
Dou José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez de ia segunda compañía del primer Batallón • del Regimiento de Eipaña núnero 4 de Infantería.
Fu uso de las facultades que lai Reales ordenanzas me couceden como Juez fiscal d»l expediente qiio instruyo al soldado que fué do la qunta compañía de eate Batallón Enrique Quintero Prieto, el cual se lo sique en averiguación del paradero actual, y haber dejado de justificar ios cuatros meses que prefija la circular de la Sub-Inspocción Gonordl Jel arma de 1.8 de Noviembre de 1872, por estr mi primer edicto cito,
llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecba de la publicación del presente, comparezi a eu la guardia del cuartel Reiua Mercedes, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próxima» del puuto donde resida, con el Cu de que por medio de interrogatorio, pueda responder a los cargosjque le resultan y do no verificarlo se )e seguirá en rebeldía. Y pnra que este edicto tenga la debida publicidad, en el Bo-'etin oficial, de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente eu Santiago de Cuba á 23 de Marzo de 1885.—José Guerrero.
Don Ramón do Cármis Viademonte, Teniente del Ba tallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que han dado lúgar para no haberse incorporado á este Batallón, el soldado Juan S unoza Otero; desde el mes do Junio de 1881, en que fué destinado a! mismo; usando de las facultades que para estos caso? conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias acontar desde la publicación del presente comparezca en ia guardia de prevención del Cuartel que ocupa el referido Batallón de esta villa á dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que halla lugar.
Guantáuamo 30 de Marzo de 1885,—Ramón de Cámus.
lltre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de l’inillcs número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-biica y una verdadera obligación de la autoridad local precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proceder á la demolición de la misma iiasta donde sea necesario pasa evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; en la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cuenta del propietario del terreno, cobrándose ael valor do este los costos y y gastos que se originen.
Cárdenas 24 de Abril de 1885.—El Alcalde Presidente, Araojo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lo» de e9ta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideien cou derecho ít heredar A Doña Rita Dorado y Mrrtlnez, natural de esta, de 32 años he edad, de estado s .Itera, hija legítima de Don José María Dorado y D iña María de los Angeles Martínez, que falleció er, esta ciudad, en diez y siete da Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, siendo vecina de la calle de Dragones número 25, para aue compare» au á deducirlo O en tío del término de veinte dias, apercibidos de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar si así no lo verifica. Que así lo tengo mandado en el intestado de la expresada Di Rita Dorado y Martlmz. —Habana y Ma\o 5 de 18c5.—Pe 1ro de Agüero.—Por mandato de su Srla,, Br. Bernarda del Junco.
1502 A O 9
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dot distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo à Don Gerónimo Figueredo, natural de Canarias, casado, de 2S años de edad, hijo de Don Miguel y Di Juana, para que deDtro de nueve dias después de! último anuncio se presente en la Real cárcel ít descargarse de la colpa que le resulta en la.causa que se le sigue por uso de cédula persouai expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutetideián las notificaciones y demíD trámite s de la causa.—Habaua y Muyo 7 de 18S5.—Ramón M® de Aráiztcgui.—Por mandato de su 8ría., Arturo Galletti.	1503 E O 9
D. Rimóu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Las i, natural de Cabañas, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 30 años, para que dentro de nueve dias & coniar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel íl descargarse de la culpa que le resulta d> la causa que contra él instruyo por estafa al moreno Lúeas Valdés Herrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administran! ju-sticia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti s ulteriores uel procedimiento,—Habana Mayo 4 de 1885 —Ramón M7 de Aráiztcgui.—Por mandati) de su Siía., Rafael del l’ino.	1561 E O 9
D. Carlos Q„ de ia Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Beléu.
Pi r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d Don José Martin, cuyas naturalidad y demás generales se ignoran, encargado que fué de la casa de vecindad, sita eu la calle de Monserrate núm. 43, para que en ei término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D- José López de Santa Ana; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrari«! se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estratos del Juzgado*las notificaciones y demás trámites que le re sulten en la misma —Habaua Mayo 1? de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su 8’ía.,_Angel Lla-
nusa.
1492 E O 9
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ipsttinpia de este distrito,
P««r el presente t-neer e Hoto cito. Hamo y emplazo fi D. Justo Cáritenas, natural de Paim Has, vecino de Güira de Melena, casado, det campo, de 3 i años de edad v sin instrucción, para que en el término de nueve día? se pre ente en este Juzgado á notificar e del fallo dicta
Ionio fecha ut supra.—Agustín Cistro.
1530,
E O 8
Grande, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e^ta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto de D? Otila Nodar-e; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario pele declarará rebeíde y contumaz.y por bastante los estrados del Juzgado con quien se emende rán los trámites posteriores del juicio.—Colón Abril 28 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. Iiuvarrfa.
^ r	1542 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicio, cito, Hamo y emplazo al moreno Ignacio Hernández Ramírez ó sea Tclesforo Caballero y Castro, natural de Ceiba Mi cha, de estado soltero, de 21 años de odad, de oficio tabaquero, hijo de Cecilio y de Leonarda y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le"oirá y administrará justicia y en caso contiar o se ledeclatará rt bede y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás qno ocurran.— Habana y Mayo 5 de 1S85.— Jo.-.é MaríaLarrazábal.— Por mandado de Sil Srla.,	1545 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asára, natural de Macao, sní-lero, aplanchador y de 33 años, para que eu el término de nueve dias después do la publicación do este edicto se presente á descargarse déla culpa oue lo resulta cu causa que se )e sigue por el deiílo de rifa no autoriz uta; cierto y seguro do que si a-í lo hiciere so le oirá y u.imi-uistraiá justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por ba-tante los Estrados del Juzgado para que cou ellos se eutiendan los trámites que ocurran.— Habaua Mayo 5 de 1885.-Ramón M* de Aráiztegui.— Por mandado do su Srla., Arturo Galletti.
1551 E O 8
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo Pimental y Salayas, natural de San Lúcar de Barrameda, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 48 años, de oficio cocinero, á fin de que en el térnriuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad S descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se « atenderán los trámites posteriores del iuioio.—Hab «na y M yo 6 de 1885.—José Marta Larrazábal.—Por mandado de su Sría . José B. Egea.	1533 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Chacón y Escobar y D. Germán Echeme ir-día y Valdivia, naturales el uno de Uuanabacoa, Oiga rrero y d» 29 años, y el otro do Sancli Spíritu, do 80 años, de campo, ámbos solteros, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Ha bana núm. 49, á evacuar el traslado que se le? ha conferido en la causa que se le? sigue por abusas deshonestos-ciertos que si asi lo hicieren les administraré justicia y de nó los declararé rebeldes y contumaoe» ó ¡t cursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 25 de 1885.—Pedro do Agüero —Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco
¡521 EOS
D. Cláudio Grande y Rossl, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi primer edieto, oito, llamo y emplazo al asiático Canuto De gado, á fin de que en cd téirnino de nueve días cont dos desde ia fecha se presente ei la cárcel de esta villa á descargarse do lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-ticia y en oaso contrario se le declarará rebelde y o mtumaz y por basiantojos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 26 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto M? Cavals y Valdés.
1498 E O 8
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vil a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo at moreno Jaime, á ti» deque en el término de nueve dias contados desde ia focha se »rósente en Ir. cárcel de osla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Imi to; seguro de que haciéndolo asi se Ies oirá y administrará justicia y en cas« contrario »0 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esi fados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Abril 26 de 1SS5.—Cláudio Grande y Ro-si.—Por mandato de su Srla., Calixto Mí Casáis y Valdés. 1499 E O 8 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Per esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Odio, ratural de Santiago de Cuba, soltero, de 19 años, de estatura regular, delgado, v¡>tn decente, lampiño y pelo castaño para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa por estafa; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basiante los cstiado? dei Juzgado,—Habana Abril 25 de 1885.—Pedro de Agíh ro, —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
ISIS’ K O 7
D Miguel Gratón y Gastón, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y cmpdaio á Don José Bcnftez. López, natural do Galicia, como de 21 años de edrnl, de estatura regular, color trigueño, i jos pardea, pelo negro y barba cerrada, y á l>on José Junquera, natural de Asturias, como ce 21 año», estatura regular, color bluuco rosado, ojo? pardos, pelo rubio y barbilampiño, á fin de qu6 en el término de nueve diea se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les lesulta en la causa que se les s gue por robo de un caballo con sus arreos á ü. Antonio Molina y estafa de una albarda al moreno Andrés Hernández; ciertos y seguros de que al verificarlo así se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursns r-n las penas do la Ley.—Dado en Guanajay y Abril 22 de !8?S. —Miguel Gastón y Gastón.-De Arden de su Hría , Fran cisco M. Gispert.	1306 E O 7 .
Dr. I). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distriio.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo a Don Andrés Díaz y Miliun, natural de Canarias, <le 44 años, casado, labrador y sin instrucción para que dentro del término de nuevo dias á cantar desdo la fecha se presente en oste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesién al mo reno Angel Leal; ciertoy seguro ilequo si ast lo liicieie so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por basiante los est rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Antonio Abril 17 de 1S85.—Ignacio de Castro. —Por su mandato, Asn!>,(n Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! libroet presente.—San Antonio fecha ut supra.-Agustín Castro.
1310 E O «
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BúrgosyJuez propietario do primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou V'cente Rodríguez Díaz, vecino del Calabazar, de estatura regular, color blar.co, harbiir tnpfe ño, pelo castaño, do 24 años de eda 1 y dependiente, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á do-cargarse de la culpa que ío resulta en la causa que so le sigue por estafa á Don Pa-tricinio, Don Rafael y D? Pilar Marrare- cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz, y por basiante los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites dol Bejucal y Abril 24 de 1885.—Aureliano Martín "’or mandato de su Sría., Gaspar Harona, 1403 E O 7
Valdés Pngés, Juez de primera instancia tn
propiedad del dbtrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Manuel Xiqués y Cayetano Per-
Don Alejandro Laurel y	r^uez Juex ^de primera ■ ,¡om(>) CUyas, generales se ignora», | ara que" dentro del
instancia del distrito	^	| término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta
---------- ,.	1«	.. 1 iciuiiuu ue lluevo urih
Por este mi tercer edicto y pr.gón cito, llamo .V|cj..ja i .« j(scar[raroe (r0 1» emplazo á los asiáticos Andrés Martínez, natural do ic,uüaU Uf8C-arKarse d0 Cantón, del comercio —” X!‘-colás Aclróu, natural de 30 años, para que
culpa que les resulta en la wo. i asi 6 se cu las
coutraiio se le.? declurará rebeldes y contumaces é incili- D. Cláudm Grande y Ros-i, Juez de primera instancia sos en las penas de la Ley y por bastantes 1< s estrados i	propietario de es’.a villa y su partido,
del Juzgado, cou quien re entender 11 las notifl« aciones !	Por este mi segundo edicto, cito, ilumoy emplazo	á
y demás trámite? que ocurran.—Habana y Ma«o « do Don Agustín Contrcras, á fin de que eu el término do 1885 — Alejandro pinrel.—Por mandato de su Sría.. Ju- j hueve días contados desde la fi cha se píeseme cu la eár-lio Riveron.	157-1 E P 8 i oel pública á dtttoargarse de la culpa que le rosulU en la
Doti Tomás Vali? y Rodrigue z, Juez de primeia instan- causa que se le sigue por rapto; seguro do ouo liaciéndo-cia propietaiio de esta villa y su partido.	. lo a»l -e le oirá y administrará Justicia y de lo contrario
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Don^Luls Ortega y Martínez, natural de San Cristóbal, estrados del Juzgado cou quien ae entenderán los trá-p rovi ocia de Pinar del Rio, de estado soltero, de 50 años mite» poste«»ore» del juicio.—'agua la Grande y Mayo de edad, de oficio campo, lrljo de Don Joté y D? Serali- 1? de 18S5.—Cláudio Grande.—Por man 'nte« de'su Sría. na y vecino de la Macagua, á fin de que en el término Calixto M® Gasala y Valdés.	1497 E O 7
de nueve días contados desde la fecha se presento en a Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera lnstuuòia del cárcel de esta villa A des.-urgarse de la culiaquele,	distrito del Certe).
resulta en ia cansa que se le sigue por robo; seguro de |	Por esta tercera corta de edioto, cito, Hamo y	empla-
(iue si lo hiciere se le oirá y administrará justlc a y en zo ni asiático h ustaquie, cu.vonpellhio, vecindad y edad caso copti »rio ae lo declarará rebelde y contumaz y por seignoran, natural do Cantón, soltero y Jornálete', pari» bastapte les otrados del Ju/gado oou quien se intende- quo de tro de nueve dm» se pirsente en es-to Juzgado á rán Io? trámites po-tei torea del juicio.—Colón y Abril evucuar un acto de justicia rn la causa que se tosigue 30 de 1885.—Tomás ValU.—Manuel V. I,a zarria.	por Imito á D Miguel Garct» Quintana; cierto y seguío
1643 EOS | de que'si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instan- y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumr.» ó ( ia propl« taiio de esta villa y su partido,	incurrió eu h«s penas de la L«v.—llábana y Mayo 6 de
Porrate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1885 —Juan Valdés Pagó».—Por mandato de su Srla., . Dou Agustín Alvarez Fernández, vecino de Jagüey José Nicolás de Ortega.	1534 L O 7