ZPIEUR-IOIDICO OFICIAL DEL GKDBIIEJIRlíTO.
Nú* 85.
Juévks 29 db Enero de 1885.—San Francisco de Sales.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UNIR GENERAL DE LA ISLA DE HA
HACIENDA.
Vístala instancia presentada por la Sociedad de Galindez, Aldama y Compañía, establecida en la ciudad de Matanzas, en solicitud de que se consideren incluidas en el número 19 de la Tarifa 2? del Subsidio in
así que determinados industriales acaparen neral en carta núm. 856 fecha 15 do Novietr con una sola cuota, industrias cuya agre- último, á favor de D. Manuel Lluch y Garriga, pa-miacion viene á ser luego imposible, por la ra sel'v>r en comisión la plaza de Oficial cuarto de deserción‘.leí seno de SU gremio do otras Administración principal de Hacienda de esa debiendo estar en el
Noviembre de Mendoza, á nombre y con poder bastante de D
Habana 10 de Enero de 18eo.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
que, «emendo estar en el por ser idénticos, HotU^ü™	dlola/dcí
procuran ingresar en otro, a la sombra de tino el cierto para el mismo D. Juan Caublmica. un reparto en el que obtengan cuota menor De Real orden lo digo á V. E. para sn conoci-que en SU propio gremio.	miento y demás efectos.”
Considerando: que jamás pudo estar Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en en la mente de la Administración, al re- 28 del mismo mes se publica en la Gaceta oñcial dactar el epígrafe número 19 de. la Tarifa Para tícnend conocimiento.
2a, dar cabida en él á otros industriales que] los que el mismo expresa, entendiendo co- j mo comprendidos en aquel epígrafe sólo á! los que realizan operaciones de alto comer-1
ció, ó sea los banqueros por una parte y los de Diciembre último, y bajo el nún comerciantes que hacen operaciones de com- mímica al Excmo. Sr. Gobernador ‘ pra-venta de mayor cuantía, por otra, tales Real orden siguiente:
, i. ■ i	i etc,	o n	^com0 l*18 Tu0 se efectúau so bre los muelles	“Excmo. Sr:—Con esta fecha digo al Prcsi-
dustrial OUO conesponde á los comerciantes I ,	,	,	/	,	.	•, i	dente de 1*1 Audiencia da la TI abana lo cine sumo*
,	1	,	• *,	. •	, Aimuddn -in en el centro de víveres de esta capital, y en qcnie.ae ia Aimienua ua ia xiauanaio que sigue.
v banqueros, las industrias de «Almacén de, ,	,	,	, .,	1,	’ J
maderas y barros., .Almacén de carbón., almacenes de depos,to, que en nadase ase .Almacén-de mióles, y «Depósitos de asnea-	»J»almacenes comunes de expende
res», que ejercen dentro de un misino local tn tlc eÍLttcs-
Por el Ministerio de
Ultramar, con fecha 18 1988 se co General la
Vistas las comunicaciones de V. S. de 21 de Junio, 5 de Julio y 4 de Noviembre último^ dando cuen ta de los acuerdos de Sala de Gobierno, sobro ,1a solicitud de I). Emigdio Nieto, Notario Público \ considerando: por último, necesario de Cíenfuegos, pidiendo se le conceda el tiempo para mayor inteligencia, precisar más aún necesario para ultimar el expediente de calificación en la redacción del referido epígrafe mime- de su oficio y renunciando á la indemnización poro 19 de la Tarifa 2», los derechos que éste dül' presentar para servidor del expresado oficio, al concede, y adicionar el artículo 29 del Re- Ijdo- P* P^-o Pertiorrn, y que se nombre á es-
I •	. a 1 :Qmrt	11Z1 glamentó de 15 de Abril de 1883 con el 39 *e en int«rinfldad ha8ta .la:rfohu,,ü,n de. [nencionK-
mo v la circular del mismo Gentío de 4 de &	.	,	,,	,	,	,	,	do expediente; y que smo fuese admisible la prc-
que rige en la Bemsula, con lo cual, aque- 8entlt¿¡QI1> iiaCeren«mcÍH de su oficio, en favor del líos comerciantes que hubieren^ incurrido Estado, optando por la indemnización qne pueda en error, podran espontanearse á la Admi- corresponderle; considerando que el interesado lia nistracion, para no ser comprendidos en la dejado trascurrir con exceso el plazo de la termi-penalidad que establecen los artículos 103 nación de la liceucia que por dos af.os se le coricc-y 104 del citado Reglamento,	did P01' Real orden de 21 de Abril de 4882, sin
.	,	-	1	„	x	I	Este Gobierno General, conformándose haberse presentado a ejercer su cargo, antes bien
correspond entes ácatla una, aunque peí te-1 cQn , er de la Inten(lencia de Haden- renunciando la Notaría, de conformidad uon el dio nezcan a la misma lanía y las ejerzan .	.	1	,	támen del riscal de la Audiencia de la Habana y
todas en un mismo local, salvo las excep-, a’ ‘a0 u>'ue 0:.	...... ,'armonio de la Salado Gobierno; S. M. el Rey
ciones establecidas en las mismas Tarifas.»',	l- desestimar ta instancua elevarla á (q. d. g\ lm tenido á bien admitirá D. Emigdio
Considerando: que por la circular ántes la fMasada Intendencia general en 15 de Nieto, Notario de Cíenfuegos la renuncia de su citada «le 4 de Julio quedó aclarado aun Julj° de! ano proxtmo pasado, por la So-,oficio sin mas condiciones que la do que pueda ,	.... J	i,	,, ciedad de Galindez, A dama y Compañía, ejercitar el derecho que le corresponda, con arre-
más el punto, repitiéndose en ella que solo j comercio de Ma’tánzas	glo á lo dispuesto en el artículo 4.” del Decreto de
las industrias comprendidas en las catorce,1 L~,n ue ^	“	-	..........
clases de la Tarifa 1», son las que pueden L 39 Que se conceda un plano de ocho ejercerse conjuntamente dentro de un mis- días contados desde la publicación del pre-mo local, pagando por la que mayor cuota obtenga, cuya adyertencia, consta asimismo, en el encabezamiento del cuadro de cuotas de la misma Tarifa Ia
si-
en la expresada ciudad de Matánzas:
Visto el artículo 26 del Reglamento industrial de 15 de Abril de 1883:
Vistas la resolución do la Intendencia general de Hacienda de 21 de Mayo último y Julio siguiente:
Considerando: que de todas las dispo-1 siciones citadas se desprende clara y termi- j nantemeiite que «los contribuyentes que ejerzan industrias de las comprendidas en las Tarifas 2*, 39, 4* y 59, pagarán las cuotas: -
sente decreto en los Boletines oficiales de Jas provincias respectivas, para que sin imposición de penalidad alguna puedan los interesados presentar en las Administrado-
25 do Febrero de 1874. Lo qne de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Diciembre de 1884.—Tejada.—Sr. Go-brenador General de Cnba.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi
VU	, ‘	• J nes respectivas la declaración de cada una cial para general conocimiento
Considerando: que con independerá , ,	¡ 1(]llsfrirtS nllo	™mnr*ndidnS Habana Ene
j	.	i„ de las industrias que estando comprendidas
de esos preceptos do carácter general, a	d¡atintos enWafea do las Tarifas 2? 3?
Sociedad de Galindez, Aldama y Compañía ^ dantos epígrafes de las lautas ¿ ,ó ,
no retiné, en cuanto á las manifestaciones	-
,	» i . <	, ,	con otras en un mismo local o en otro sepa-
de sus diversas industrias, las condiciones ,	• _	A ,	1
i-i .j -i	, q rado sin pagar más que la cuota do
¿tnbmdu 4 lo. agremiados del numero 1H . de	u‘ ¿ la Tarita
«fc l».T»nfc.a*, puesto .que no efeotuu ope.	„„„ n ’
comer-
Enero 20 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
5‘h se estén ejerciendo conjuntamente
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 do Diciembre último, y con el número 1939, se co-excep- munica al Excmo. Sr. Gobernador General-la Itcal to p*r aquellas industrias que llevan la orden siguiente:
concesión exprosa on sus epígrafes.	¡ “Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al pirco-
3? Que se entienda redactado el epí- por genor!d d° Gracia y Justicia de este Ministe-grafe 19 de la Tarifa 2* del Subsidio indus- ^qiosigmente^Cou arreglo á lo dispuesto en el
tnal en los siguientes términos:	do de ]a6 i,|n8 dtí Cuba y Puerto Rico, S. M. el
oa in« eimlpa~ni nueden confundirse entre1 A-Comerciantes, banqueros, cu- R0y (q. D. g.) ba ton ido ú bien nombrar Notario \ 3-, los oualeal	P	f tos di> K >’° cJerclcl° habitual es comprar, vender y Publico del Cobre, en el territorio do la Andicn-
si, ni son acumt c •	• '	‘ a descontar por cuenta propia ó ajena, letras,'cia de Puerto Principo, á D. Marcial García Caín
contribución, sino (pie o mp« i ( j	documentos do giro y valores cotizables en bra, propuesto como único aspirante por el Tribu-
parado al tenor de os piecep os rig anión , bolsa; y los que remiten y reciben, com- na'- de oposiciones de aquella Ciudad.— Lo que de
¿raciones de banca ni de bolsa, ni hace expor taciiHies ni importaciones de géneros, dedicándose exclusivamonte á ramos que están taxativamente consignados y deslindados en divorsos epígrafes de las Tarifas Ia,
->a
tunos.
Considerando: que el hecho de tener un
pran y venden ó exportan, siempre al por- Re:d di:deu traslado a V. E. para su conocimiento y mayor, por su cueuta ó en comisión toda	¿¿“ÍX
solo escritorio para llevar la coitabilidad de , -	7 ^	,	, Madrid 18 de Diciembre de 1884.—Tejí
soio escriuHioprtia ími.iL culi * i	clase de mercancías y géneros nacionales y . anKm.n,„i„l r.n,v, » J
todas sus industrias, no da ala Sociedad .	• realizando sus operaciones en Gobernador Gcneial de Cuba.
1,. iniomn nnr/>í«P «mifinprln el e-^tl‘*nJer03i reail/anao sus optiacioms tii ^ acordado por S. L. mi cumplimiento con
^ ISa „„ 1 ü!.™ ii o .i	i Q los muelles, lonjas, almacenes públicos de fowba 17 del actual, do su orden so publica en la
carácter de comerciante del numero , 1 e, depÓ3Ít0 ó en los suyos propios, siempre la Tarifa 2-, pues esa circunstancia so o e-j e ¿gtog no pUedan confundirse por su na atendible cuando perteneciera a > 0<fie' aspecto y en su esencia con los almacenes ó dad de hecho, al expresado opigia e ) anjtiendas donde se sirve al transeúnte, y que solo para las industrias que este consicn e. | generalmente tiene varias puertas abiertas . Considerando: «pie dada lana uia su >- comunicación con la vía pública, división de ramos que existen en el comer-ció y la importancia diversa que esos ramos
49 Que se adicione al artículo 29 del Reglamento del Subsidio industrial el párrafo siguiente, contenido en el artículo 39 del que rige en la Península:
«Si un industrial ejerciera dos ó más
alcanzan, ha sido indispensable la clasifica eion de los mismos, á los fines de la tributación, lo cual, contrariamente á lo que expresa la Sociedad recurrente, no está ni puede estar en contradicción con la definición qne hace el Código del carácter general atribuido á todo aquel que comercia.
Considerando: que las Tarifas en nada, se oponen al precepto fundamental que in- blecidag en lag mismft8 voca la Sociedad de Galindez, A ldama y Compañía, por el que se defino quiénes son los que tienen carácter de comerciante, puesto que, sin desconocer ni oponerse en Jo más mínimo á ese principio, sólo se hace
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Diciembre próximo pasado, se comunica a! Ex. coleutísiino Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente,
•‘Excmo. Sr.,; -En vista déla carta de ese Go
industrias de las comprendidas en las Tari- bierno General nútn, 1768 de 23 de Setiembre de fas 2a. 3?, 49 v 5? pagará las cuotas corres? 1881, así c'omo del expediento que la acompaña y
. * _ 7 * °	11	• I _ * l  	A ^ ' A	« « Inc /.din
Tarifas». Habana, 24 de Enero de 1885.
llamón Fajardo
curse la proporción señalada por el artículo cientos treinta y uno del Plan de Estudios vigente, los siete Catedráticos asignados á la Facultad de Farmacia, deberían distribuirse equitativamen-
«a aquellas la debida distribución y clasificación de ramos para un fin concreto y determinado,	délas de 15 de Abril de 1883, la sexta cuota
Considerando: que la concesión de que Q expresa el número 29 de la misma Tase ha hecho mérito, otorgada á las numero- y de collformidad con lo informado por sas industrias contenidas en la Tanta U, e¡ Centr0 este Gobie vno General ha re-
^juntamente ,
Vista la instancia presentada en la In- te según propone el Consejo de Instrucción X líbli-encia general de Hacienda por D. San- «, «a tres de entrad., tros de ascenso y uno de , .*?.	, .•	‘..........i: hb-mino. cuva suDenor eatesrona había de queaai
tendencia general de Hacienda por	, - . ,	.	. . ,. An
,i„go rubiMones en .oiicUud de que «j a,«-
cione al epígrafe numero 30 de la lanía 2- re|mo la'apt|tud qne paril „spirar á ella se requiere, y con el fin de que pueda alcanzar la de ascenso uno más de los que se bailan en condiciones de
Juan Antonio Bances; contra providencia do este Gobierno General, fecha 14 de Junio próximo pa sudo, por la que fué desestimada la instancia de 31 de Mayo anterior on que solicitó se dejara sin efecto la admisión do la marca do tabacos titulada “Fama Universal de Partagás,” á favor de D. So hastian Partagás, lo evacúa en los términos guieutee:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Dr. D. Antonio González do Mendoza, á nombre y con poder bastante do D. Lian Antonio Bancos, contra providencia de este Gobierno General, fecha 14 de Junio próximo pasado, por la que fné desestimada la instancia de 31 de Mayo anterior en qne el Sr. Bancos solicitó se dejase sin efecto la concesión de la marea de tabacos “Fama Universal de Partagás,” á favor de D. Sebastian Partagás. Resultando en lo pertinente para informar sobre la providencia del recurso, que el Gobierno General en providencia de 28 de 1882, coinplida en 30 de Enero de 1883, dispuso p.’évia la instrucción del oportuno expediente qne se expidiera á D. Sebastian Partagás, título de inscripción de la marca expresada; que en instancia de 31 de Mayo próximo pasado, L>. Juan Antonio Bancos, vino á realamar ante V. E. contra la concesión de dicha marca, por no haberse anunciado con exactitud en la Gaceta al instruir el expediente do concesión, el nombre do la que solicitaba Partagás, quien pidió y obtuvo la inscripción do la titulada “Fama Universal de Partagás'’ y sin embargo en dicho periódico se annució que pretendía la de “Fama Universal” en cuyo concepto ninguna Oposición formuló Bancos á la inscripción; que la reclamación del Sr. Bancos fué desestimada por V. E. en la providencia fecha 14 de Junio próximo pasado, contra la cual se ha interpuesto la demanda contenciosa con la pretensión de que declare nula la concesión de la marca '■'•Fama Universal de l\irtagds” con los demás pronunciamientos favorables solicitados, por D.
Juan Punces, en su instancia de 31 de Mayo último. —<Jue como parecer motivado de la Sección se comunicó á la representación del Sr. Ranees el de que su demanda era improcedente por extemporánea, supuesto que en último término su objeto era la revocación de la resolución do V. E. de 28 de Fv brerc» do 1883, que había cansado estado; que por lo mismo no cabía-contra ella otro recurso que el contencioso, habiendo empezado á correr el plazo para ejecutarlos, según coustantc jurisprudencia, desde que el Sr. Bances se mostró sabedor de
dicha providencia; que siu embargo, había pedido]ser nula la resolución de su revocación en la vía gubernativa y que solo;de 1882.—Considerando,
contra la resolución de V. E. en qne le fué negada había acudido á la contenciosa, dando lugar
por la jurisprudencia como precepto fundamental do procedimiento contencioso administrativo á saber, el de que cuando un fondo de un mismo asunto recae en dos ó más providencias gubernativas el plazo para utilizarla vía contenciosa empieza á correr desde la notificación de la primera ó desde que los interesados se hacen sabedores do ella, pues de otra suerte resultarían ilusorias las disposicionnes que fijan términos improrrogables para ejercitar ese recurso. (Sentencia de veinte y nueve de Noviembre de 1872. Gaceta de Madrid de catorce de Enero do 1873.)— Considerando que las demás alegaciones dol demandante no pueden impedir la aplicación do osa doctrina al presente caso.—Considerando, en efec to, que es también precepto jurídico administrativo consignado en la Real orden de 4 de Julio de 1862, en la ley de #5 de Setiembre do 1863 y en la jurisprudencia del Consejo de Estado, que las providencias finales administrativas declaratorias de derechos causan estado y salo pueden revocarse por la via contenciosa deducida ante los tribunales de este orden en la forma que las leyes disponen, sentencia de 16 :1c Noviembre de 1869 y 14 do Febrero de 1876, publicadas en las Gacetas de Madrid de 24 de Diciembre y 24 de Mayo de loa años respectivos) de donde se 6Ígne que la provis dencia de V. E. de 28 de> Febrero de 1882 causó estado, porque fué final y declaró un derecho á "tvor de D. Sebastian Partagás.—Considerando que no pierde ese carácter porque á juicio del demandante sea nula, pues aún en ese caso igualmente está declarado que no basta estimar ilegal una Real orden para volver sobre ella, y que aun atando lo fuera y hubiere irrogado perjuicios al ÜstaJo, ó violado derechos de los particulares el remedio para subsanar éste o aquellos, está en la, vía contenciosa, único modo señalado por las leyes para dar fijeza d las resoluciones de la Admiréis-traoion activa declaratorias de derechos ú obliga~ dones, y de impedir su desprestigio con revocaciones continuas de las mismas en esa esfera', (sentencia citada de 14 do Febrero do 1876) cuya doctrina es evidentemente aplicable á cualquiera resolución gubernativa, qne no sea Real órden, pero sí susceptible do revisión contenciosa, siendo ello indudable por lo que hace á las resoluciones de Y. E. á tenor del artículo 6.° del lien! Decreto de 9 de Junio de 1878 que regula las atribuciones del Gobernador General de la Isla.—Consideran» do que siendo esto así, carecen de baso todas las consecuencias que el demandante dedneo de las circunstancias de no haber causado estado, y do
Y. E. de 28 de Febrero en fin, que el tercero y
último fundamento do la impugnación, tampoco es de tenerse en cuenta, porque los casos á qne so
con este procedimiento á qne trascurriera con j refiere son esencialmente diversos, pites en el uno, exceso el término para poder utilizarla, según la ¿ sea en el deque V. E. hubiese declarado la nu-doctrina consignada entre otras numerosas sen- lidr.d que solo pidió, la revocación do osta declara-tencias en las de 9 do Junio de 1885, 28 de Abril ] oion en la contenciosa, no llevaría consigo la de la y 23 do Octubre de 1869, 6 do Febrero de 1871 y providencia do 28 de Febrero, sino por el contra-31 de Mayo de 1873.—Que como impugnación al rio su confirmación: miéntras que, revocada la pro-anterior parecer motivado expuso la representa-1 videncia de 14 de Junio último, lo serta también cion del Sr. Bances que entablado el recurso con-1 dicha resolución, por lo que no puede aplicarse al teucioso, no contra la resolución de V. E. de 28 caso anterior la doctrina que á éste, ni hay, por de Febrero de 1882, sino contra la de 14 de Ju- (tanto contradicción en que en cada uno de ellos nio próximo pasado, notificada á Bances en i7 de empiece á contarse desde dia distinto el término dicho me9, y presentada la demanda en 13 de Se- para acudir á la vía contenciosa.—Considerando, tiembre siguiente, no podía decirse qne fuera ex- como consecuencia de todo, qne, conformo sostuvo temporánea, que tampoco aun siendo, como era la Sección en su parecer motivado; no pudo legal-cierto que revocada la resolución interpelada, lo mente acudir el demandante á Y. E. como lo hizo, sería también la de 28 de Febrero, pues por ser para obtener la revocación do la resolución de 28 ésta evidentemente nula, supuesto quo so había de Febrero de 1882 que contra ella debió utilizar dictado faltando á la Ley, no pudo causar estado desdo luego el recurso contencioso, que el plazo y hubo de reclamarse legalmente, no desde luego para ejercitarlo empezó á correr para él, desde que en vía contenciosa sino ante el misino Gobier- 8e mostró sabedor de dicha providencia en sn ins no General qne como causante de la nulidad te- tanda de 31 do Mayo próximo pasado, solicitando nía facilitados para declararla, de suerte qne solo de V-E. que la dejase sin efecto, y que siendo después do negada la declaración cabía contra ese término do noventa dias improrrogables, y no esta negativa la vía contenciosa; que basta en el habiéndose presentado la demanda contenciosa caso de babor interpuesto Bances la demanda con- basta el 13 de Setiembre último, rastilla notablo-tra la providencia de 28 de Febrero de 1882, mente extemporánea.—La Soccion como parecer siempre lo había hecho en tiempo porque esa definitivo tiene el honor de informar á V. E., quo providencia no le había sido notificada nunca, ni en gu concepto y por esa circunstancia procede siendo, como era, nula, podía tener aplicación á declararla inadmisible.”
ella; dado el precepto de las leyes 13.a titu» y habiéndose conformado con el preinserto lo 22 y 2.a título 26 de la P. 3? el principio de informe el Excmo. Sr. Gobernador General, ha que cuando uñ interesado se hace sabedor de una dispuesto en acuerdo de 29 do Diciembre ultimo
a impugnarla en la vía 8e publique en la Gace
resolución, el plazo para iinpii< contenciosa empieza á contarse desde quo aparece conocedor de ella; y finalmente, que si en el caso i de haber declarado el Gobierno General la nulidad do la providencia do 28 de Febrero, el plazo para; reclamar en la vía contenciosa contradicha declaración fiabría empezado á contarse desde la fecha i de su notificación, negada aquella dasdela fecha de la notificación de la negativa debí i empezar tam ¡ bien acorrer dicho término, pues no era posible qtte ¡ el término hábil para reclamar contra una misma
ceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Vasta.
D. José Rodríguez lia solicitado del Gobierno
providencia eomoozara á correr, según sn sentido, Civil de esta provincia la inscripción do una mar-desde distintos dias.—Considerando ciue la nrecc- ca para tabacos titulada «‘Los Obreros;” acompaña dente impugnación
do deducida en tiempo; Segundo, en qne ademas
la
para que puedan ejercitarse cor_
(dentro de las condiciones establecidas, aleja toda idea do restricción por parte del Estado en la formación de las Tarifas.
Considerando: quede concederse mayor extensión puraque pudieran agruparse bajo una sola inscripción, industrias de muy distinta-índole, resultaría de toda imposibilidad la formación de gremios y completamente falto de equidad el sistema tributario, perjudicándose no sólo el Estado sino ios mismos contribuyentes en su gran mayoría, eon especialidad los que ejercen en pequeña escala sus industrias.
Considerando: que las limitaciones que contienen las Tarifas, obedecen precisamente
suelto:
Que en lo sucesivo se entienda adicionado á dicho epígrafe número 30 do la Tarifa lo siguiente:
«Por la de menos de 10 funciones, sea cualquiera la población en que tengan lugar, ocho pesos por función».
obtenerla, compensando <le tal suerte, y sin quo la no podía Bances acudir desde luego a la vía consuma total del importe de estos premios exceda de tcnciosa contra esta ultima icso.uuon, ya ; o ju la marcada por la ley, los perjuicios ocasionados á los aspirantes por haberse demorado la designación de aquellos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que la mencionada categoría de término mulé por ahora á las tres de ascenso también
Habana, 17 de
Enero de 1885. llamón Fajardo.
S E C R E TARI A.
PcrS'Wl.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 3 del pasado Diciembre al Excmo. Se-
al fin de que, por regla general, resulte más -0l, QoooiuadorGenerhl la Real orden siguiente fácil y menos onerosa la tributación, ha- “Excmo. Sr.:—El Ib y
(q. D.
i^iráeter
fe.) ha tenido á de interino el
se acumule r
indicadas, distribuyéndose, en su consecuencia, los expresados siete Catedráticos adscritos á la 1 acuitad de Farmacia de la citada Escuela en la siguiente forma: tree de entrada y cuatro de ascenso.”
\ acordado por S. É. en 6 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi cion, de su órden so publica en general conocimiento.
Habana 8 do Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, do eu Francisco Cassd
la Gaceta oficial
desde distintos dias.—Considerando que la prece- ca para tabacos titulada «‘Los O tiraros; acompaña viene á descansar sobre los descripción detallada de la misma á fin de distin • tres fundamentos siguientes: Primero, en qne gnir la manufactura de sn fábrica on la forma si-interpuesta la demanda en 13 de Setiembre últi- gnientc:
mo contra la providencia de V. E. on 14 de Ju- Marca de hierro: es de forma ovalada, cu su nio próximo pasado, notificada en 17 del mismo parte superior se lée “Los Obreros” en medio do mes no contra la de 28 de Febrero de 1882 lia si- este letrero dos manos cruzadas en su centro “R. A.
y C.a” debajo “Habana.”
Yista: representa una joven sentada en el campo, en sn mano izquierda tiene un espejo, á su era en sn concepto debió ocn- lado un abanico, un quitasol y otras alegorías, so-E. á fin de obtener la declara- bro su parte superior dice, “Fábricade tabacos “Los sólo después do negada á la ex Obreros.
osa misma nulidad impi- Bofetón; representa un campo, una casa á lo uc dicha resolución causara estado y diera lejos, montañas en medio,dos jóvenes elegantemcn-tanto, limar al recurso contencioso, ya te vestidas, en acción de estar conversando, en
■ parto superior dice, “de Rodríguez, Acevédo y O. “Habana, Estrella 75.”
Industria y Comercio.
siendo nula como rrir primero á V. cion de utilidad y prosada vía, ya porque dió «
por ' tanto, lugar al recurso contencioso, ya porque ni lia sido notificada á Balices ni la circunstancia de haberse inostra lo éste sabedor de ella podía producir, atendido el vicio de nulidad, efectos legales en cuanto al término para ejercitar el recurso contencioso; y Tercero, en oT principio de que el término para reclamar contra una misma resolución no puede según su sentido empezar á cover desdo dias distintos.—Consideran-cnanto al primer fundamento que habiéndose dictado en este negocio, además de la resolución de fondo de 14 de Junio último, objeto derecho de la demanda otra anterior, la de 28 do Febrero do 1882 y siendo cierto como el mismo demandante reconoce, quo revocada aquella, éste lo
su
ai»
El Excmo. Consejo do Administración, emi- -------
tiendo su informe respecto a la demanda «outen | seria también implícitamente, el caso cao do llcrn?
viendo tributar separadamente ramos que1 bien aprobar con sólo tu wnwicr u» m»......................... -y--	,	■ .	, ,	constantemente
«lites aparecían englobados, ó impidiendo nombramiento de que dá cuenta ese Gobierno Ge-^ciosa interpuesta poi el • u 0	^	1 P	^	,
debaji
Papeleta: es de forma cuadrada y en su centro un ova o con letreros (¡uc dicen “Los Obreros” “Fábrica de tabacos de bis mejores vegas de Vuelta Abajo, de Rodríguez, A ce vedo y C.a, Estrella 75, Habana.”
Lo que 6o hace público en virtud de lo quo dispone el Real decreto de 21 do Agosto último, para que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derechos.
Habana Enero 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd
*