».
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ina-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por eate tul primer edicto y prendí], cito, llamo y emplazo á Dan Celestino Cossío y Gómez, uaturul de Astilles, veciua de la Habana, de .10 años de e lud. sol-t. r<>, panadero é hijo de Don Ramón y D? Petiomla; á I). Mai ut l ( ó, o: Menéu tez, natural d* As utiis, veui-i o de la Hi baña, de estado soltero, ma or de edad, pa lia loro é hijo de L>. Juan y DI Ma l»; D. Pedro l’ulpeiro Al vare/, >u- t ural d<- Gn i. l i, v* C no ile 1i llalai.a, de 40
eflos, tolleo, uñad r o é hijo de Don i'oiniigiy It Antonia: V Don Isi'l, r > Miló Mo -tlé, i.aluci' de Bal i elotia. vecino de isa, so t -ro. p ma lelo, ''(21 #iioi d eoad é hijo de Don José y Di T lesa; pula ipie •lenlr de nueve dius después dei Opimo anuncio comparezcan en esie Juzgado, Inquisidor número 35, A contesiar el traslado que de la acusación lis al se les ha »ouferido en la causa que se les sigue por maquinal ionts para al ti rar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si así lo haceu se les eirá y admínislraiá justicia y de lo ooutrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitis ulte riores uel procedimiento.—Habana Junio 1? de 1885.— Ramón Mi de Aráizlegui.—ror mandato de su 8ifa. Anuro Gallttti.	19C4 K O 35
Don Juan Valdés Pegés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto, cito, Patrio y empb z<» al moreno Insto Armona, natuial de Maganzas, soltero de 36 artos, con el fin de que dentro del término de i u ve días se i res: n'e en este J uzgado, s 'o Ai o-Ua nOiiu-ro y se coi ti la t«u>la lo ite la ai meció i lisia', por la clin «i,lie la so le (ni pi nga. la pena de dos mi i | ese;as de mulla mi un lá ico y acce. orios comlguien'cs, á cmise ene >cia de la cint-a que cu un óu de ot o se les sigue por linio y l> sióu | or d «poro de arma de fuego ul mié m<; cierto y si guro de que si lo liare se le oirá y admi Jllítruiá Ju'tici» y de lo contrarióse ledec'aiarft rebelde y contumaz é incurso en les penas de la Ley y por has-lunto los estiudos del Juzgado con quien se entenderán los trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento - Habana Junio 15 de 1885.—Juan Valdés Pagós.—Por mandato de su Sría., Luí* Blanco. 2035 10 O 24 D. Ramón María de Aráizteeui y Z iloeta, Juez de pri mera iusiaucla en propiedad del distrito de Guada lupe de ista Capital < te.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y < mplazo á D. Antonio Valdés K pósito, cuya- demls geni rules se iguoran, para que dem ro de nueve días se pr: sen te en la cárci 1 de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulia en la causa ciiuiiual que se lo sigue por rob. de un sinsonte á Den Antonio Valdés R squs; cierto y si guro de que si así lo liicieie se Je oirá y udministraiñ recta y cumplida jostii i» y de lo con trullo se le declaiaiá reheleey contumaz y por bastante los estrados de! Juz gado pala los tránnlís que < curran.—Habana y Junio 8 de 1885.— Ramón Malla de Aráiztigni.—Por mandato de su Sría., José García Tejada- 1917 K O 24
D. Alejandro I.aur.l y Rodríguez, Juez de primera ins-taneii del distrito de Monserrate Por eslo mi primer edicto y piegón, cito, llamoy emplazo á D. Francisco Ortiz, vecino que fuó de la ralle de la Marina frer.te al torreón de San Lízaro, para que dentro de nueva dias contados desde la lecha se presen te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instruyo por homicidio de Don Luis Gonráb z; cierto y seguro de que si así lo h ciere se le oirá y administr .rá justicia y de no se le decl liará rebelde .y contumaz 6 incurso en las penas de la Lay.—Habana y Junio 1 do 188).—Alejandro Ltrtirel —Por su mi nda .o, José Muría Espinosa.
18118 E O 24 I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia (iel islritode Mon-eiraie.
Por («temí piimer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á la m >r< na Den.e: ib; Ruiz, natuial de esta soltera, hija ile Vicente Castillo y de Juuiia Ruiz, cria da de nn.t.os, de 15 artos y veiiua que ft’é de la calle de 8tn Rafael entre Espada y Hospital, para que denlr: del lórtniuo de nueve dias después del último anuueio se presente en li Real (lisa de Recogidas á detcargarse do la cul| a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Petr«na Aparicio; cierta y segura de que haciéndolo así se le ona y administrará justicia y en caso ¿ontiuiio se le declarará rebelde y con 'tunta/, y por bastante los istrad: e de 1 Juzgado pata que con ellos se entiendan los trámitis que ocurran.-Habana Junio 11 de 1885.—Alejandro Lsuiel.— P< r mandato de su Sría. Manuel B .f¡rs.	1991 JO O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju> z de primera instancia en propiedad del distrito de Moustrrale.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al penado blanco Lorenzo Calvo Pérez, natural de Villa-cartas en Toledo, soltero, de 20 artos, labrador 6 hijo de Alfonso y de Regina, para que dentro del término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa une le rtsulta en la causa que se le sigue por quebtanlumieulo de condena; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oiiá y administrara justicia y do tió se le deelaraiá rebelde y contumaz (5 incurro en jas p- tías de la L( y y por basointé los estrados di i Juz gado para las notitl 'aciones y d más trámites que ocurran,— Jiabina Junio 8 de 1885.—A leja mil o Laurel. Por nmudato de su Siíu., Zacarías Br* sutes.
1913 E O 24 Don Juan Valdés ILgás, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro Por este mi primer edicto, ¿tito, IJ.atno y emplazo al moreno Francisco Lavín Alfonso, natural y v. ciño de Mai¡ nnao, solteio, alburt l, de 20 artos é hijo da Manuel y de üuada'upe, p ira que comparezca tn este Juzgado con el tin de notificarse de la acusación liseal en la causa (jue «e le signe por lesiones; cierto y segu o de que si ?>af lo Hiciere se lp oirá y administrará justicia y de nó se le dt-claraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los Ránulas que ocurran.— ¿[ubaua y Junio 17 de lb85.~*Juau V»IJ6s Pagés.—Por mandado de Bu Sría., Autouio Fernández dp Vehsco.
2038 E O 24
Pon Joaquín María Becerra, Juezde primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al moreno Vicente Df iz. é) sta Justo Febles, iiat.iral y vecino do Suu fotfi de lá" L jas, hijo de An-diói y de Juana Mallín,/, iiolti ro, jtwifpip y de 40 1 rt s de edad, para que deutio de nuevo días sp pi’t'spnie eu este Juzgado á descargarse de la culpa que ije resulta en J i causa que se le sigue por falsiflcac.óu do uua trp, 'bión de líbete de la Loteiía; cierto y si guro de que .-i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse (e di clarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado pon quienes se entenderán las notificaciones y demás tiámit<8 do ia causa.—Jaruco Junio 10 do J88ó.—Joaquín Mí Bicerra.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en ttíes números con eeutlvos de la Gacela olicial libro el presente en Jaruco fecha ut supru.—Rafael Agui#r.	2,013 K O 24
pon Joaquín María Becerra, Juez Je ufirnAa interino de Jarueo, etc.
Pnrpste tu' fc.egut.do ediclo y pr. góu, di opilara» y emplazo á Dnfiia Curmpn Argt'i Bes y Pe. z, m.lu : 1 de CYraba lo, Yli la, rlp 25 arto) y vecillu dél Aguad.'t , pata que dentro de nueve du.s se p tesen te m i ste J1 zgadd á coulistar el traslado «imfi.p.uo ue la acusación 'liseal id que solicita (pie en OUinitivu eu le imponga la pina de cello ufios y un di a ce ptisión mayor, accesorias y custue en causa por falsa denuncia; .cierta y seguía de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario 8e le declarará rebelde y por bastante los «airados del Juzgado pon quien se entenderán las noti-flüaclon.es y demás trámite» de la oaura.— Jaruco Junio 10 de 18sñ.— Joaquín María Rtceira.--Rafael Aguiar.—
Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial expido el presepio en Jaropo fecha ut jiupra.— Rafael Aruím'.	2014 E O 24
Don Autelinno Martin y Alonso, Abogado del Lustre Colegio de BúrgosyJuvz propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi lerctrt carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R.irivló Brlto Valdés, natural y vecino de.Santiago de las Vega-’, soltero y labrador, paia «jue eu el termino de mteye dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desgalgarse pje |u culpa que le resulta eu iu causa (pie se le sigue per bullo á D. R .fcel ílurmendla; cierto y si guió de que si asi lo hicieie se le udministiará justicia y de lo contrario se le leo:arará i'ibolde y (otuumuz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan.las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junto G de 1885.
—Aureliuuo Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	209 J E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monsetrate, cía,
Por este mi tercer edicto y prtgón cito, llamo y emplazo al asiático José Caro, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 47 artos de e.lud y vecin.o que fup de la calle de Soledad esquina á 8, Miguel, para que dentro de nueve dias después de Ja publicación del último anuueio se presente en la Real cárcel fj, de-cargarle de la culpa que le resulta en lu causa que contra ét instruyo por juego prohibido; cierto y seguro de qup s¡ asf Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutra-rio se le declarará rebelde y contumaz 6 íncurso en Jas penas de la Ley y por bastantes les (girados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocuiran.—Habana Jui lo 19 de 1885,—Ali-jandro L miel.—Por mandato de su Wrís., Manuel Ba-fios.	2093 E O 23
Don Jorge de I» Calle y Gómez, _Ju z de primt’iaius-
nroviueia de Idem, de estado soltera, de 29 artos de edad una c^rda. varias aves y ropas de la morena Margarita
. . - . . ’ , s, .	. > .	rx.i ti	_____:  ítf  . .... .. n.. t-	•»» 4 ... r,.	tioronli arAü í 1 n lo i ’ o zif o
. instancia
la causa que te le sigue ;ior hurto á Don José M. Qoin tana; seguía de que haciéndolo así se le oirá y aduiiuia-traiá just'cia y en cuso co itrario se le declarará re1 elde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con qiit. n se < nteuderán los Irárnlies po¡-ter;orea >'e juicio.
— Ilalmna \ .'u> ¡o 17 de lsfió —José Malí, Larraz.ahal
—	Por ut indalo de su Bría., José (¿. Suzai(«.
*081 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia del diaiiilo del Cerro.
Por es'a mi tele ra carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Martínez Vilíarrueda, natural de »sta, soltero, tabaquero y de 45 artos de edad, para jue dentro de nueve días coiuparez.ca en el Juzgado á |
rida cansa. Y para su publio telón como está manda lo libro la presente.—Jai ucq Mi yo 2U de 1885.—Buona ventura Sáoch z.	1791, ('• O 25
Ei Br. Juez de.primera instancia dtl Pilar lia dls-pue to por ame mí que per (st> metilo se ounvoqu- á 1). Mi senni > Cui as ' de U va, mil mal de Lugo casado, de 31 artos de oda 1 y labr dor y á D. Manuel Porta, cuyas geni rab s se ignoiau, jan que • 11 el lénniuo>e •quint i día io pie ei.ten e.i este juzgado, sito Chrcón 11 útil 27, á evacuar un a. 11 ue ju tici 1 en 11 causa cl imi al que de oficio se sigue en este Juzgado por robo al repetido D. Ro únelo Cubas.—Hab na Muyo 25 de 1885. —Luis Mazón.	1790 C O 25
El Hr. Jinz de primera instancia d 1 distrito de Bo-
lín acto de justicia eu la causa que se le sigue ñor esta- lén ha dispuesto por ante mi se c.t s j:or medio de la (laque si así lo hiciere se le oirá y ¡ ceta ofloial á D Labelin > Pereira, puraque eu día hábil
fa; oierto y seguro de administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.— Habana y Junio 22 de 1885.—Juau Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2103 E O 23
R3MATES.
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, ele.
Por el presente edicto si anuncia al público el re-male (1110 ha de verifica!se en el Juzgado, silo en la calle ib 1 Consulado número 55, el día veinte y siete del próximo mes de Julio, á las ocho de 1-r maQana, del ingenio de fibricar azúcar denominado «Maravillas,»de la propiedad de Di Clara Bertemaii de Clement", ubicado en (1 cuartón de Mejenga, partido do las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal, piovlucia de Pinar del Rio y (listunte seis kilómetros de los [meaderos de Artemisa y lus Cartas, tasado cou sus tierras, fálnieas y demás anexidades en ochenta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centave s 010, S U11 de que el que quieta bitctr postura c( ni|iaiezea (1 dia y hora señalados, jiudientlo 1 ustruirí e del j ormeiu r de las tasaciones eu la Fsjiiuaní i ue Gobierno. Que así lo tengo mundano en les autoi jiromovidos como incidente á los autos de dbo'nción del vínculo de Meire'es forma 'os para «1 cobro de les censos que adeuda IR Cbr 1 Berlemati de Clemente.—Habana Junio 18 do 1885. — Joió Gndoy Gárclu.—Por mamlalo de su Siía., Francisco de ' 1 siró.
21*9 K 25
Don Bumóu Mí de Aráiztegul, Juez de piiniera instancia del distrito de Guadalupe.
P r el presento y á consecuencia del Intestado de D. l'áblo Marcial Valdés Videiro, be dispuesto el remate de los b enes de este juicio que lo son la mitad ele la ca“a calle de Crespo i.úm. 4G y la 81 xoa parle de la casa núm. 70 do la misma calle, que se bailan tara las eu su totalidad, la primera ( n tres mil ciento cuarenta peses ochent < y seis centavos ero, y la segu 11 Ja en rail liove-(i uitos sétima y ocho p< sos treintn centavos; cuyo acto de remate ha de tener lugar el (lia treinta y uno de Julio próximo eulrante, á las ocho do la mañana en el Juzgado, calle de Inquisidor núm. 35; con la advertencia (|tio no se admitirán projxisiciones que no i-uliran el íntegro precio (L> sus respectivos avalúos. Y para su |iul lieaeióli eu trts números cous cj ivos de la Gacela ofic al libro el presente.—Habana y Junio 22 de 1885.— llamón María do Aráiztigui.—Por mandato de su Sría. Jo é García Tejada.	2126 R O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera i estancia del d atrito do Jesús María y Di cano de los de esta clu lad, etc.
Hi go saber que per providenciá del dia diez y ocho del qt.e cursa dictada en los ejecutivos seguidos 1 or Lí Elena Carbó 8 r-ano de Agü-ro contra Don Pedro, D. Ramón y D. Manuel Rivera y Menémlez, en cobro de jases, he acornado sacar á pública subasta por término de veinte dnu las ea-as situadas pn ia calle de Stiarez núm. 97,— -alie de Vives número OS,—la de la calle de Puerta C-rrada número 59,—y el terreno do la calle de Diaria números 44 y 46:—la primera casa, tasada en cinco mil cuatrocientos pesos veinte y dos centavos en qio,—la segunda, : n dos mil si Leu ntos oche ita y seis pisos ochenta y nueve centavos en igual especie, — la te¡c ra,en mil doscieuti s treinta y sittpesié treinta centavos en igual e-pecle,—y el terieno en m i trescientos cincuenta y dos pesos nóvenla y cele centavos también eu oro; cuyo remate ee cele b ará en mi sala de audiencia, sita en la calle de la Habana número 49, el d a (lia veinte del mes próximo de Julio, á les cebo de su murtal,a; adviniéndose que no Sí admitirán postula* que iio cubran f ;s dps terceras paitei del jes iprejio.— Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interisarse en la subasta..—Habai a Junio 20 de 188-5.—Pedro de Agiioro.—Por mandato de su Siía. Manuel Andrt u.	2124 R 24
D. Ramón Mí de AyáijRigu¡, Jupz do prinj ra ips atj-ci 1 dpi distrito de Guadalupe.
Por el prpsejite pójeto, sé lince sabet: que d d a 1 rece de Julio próximo, á las ocho >'e la nasfjan 1, 111 los estrado d-1 Juzgado, situados en la calle de Inquisidor núm. 35, tend á lugar el remate de h s bienes siguientes:-sesenta y ire3 caballos de distintas alzadas y eda des, la ados ( n dos mil quinientos veinte pesos,- veinte y tin cocha-, tasa les en un mil trescientos ses-nta y iueo jicsos,—un tílburj, ep i jncupnta y una fragua (asi detenorada valora,daen cien pes' s; cuyos bjenes fmniap tm tf, 11 ce coches situado en esla ciudad, callejón de t havez núm. 1, formando un total de cuulromil t einta
! y hora de ¡as doce, compirczca en dicho Juzgado, sito talle del Pra lo núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicacióu libro la ]>re-senté en la Habana á 25 de Mayo do 1885.—Mmiuel Ce-recio.	1793, C O 25
E1 Sr. D. T. más Valls y Rodríguez, Juez de piime-ra instareis en pro, itdad ce esta villa y su partido judicial. ame mí lia dispucs'o e 1 la causa cr minal segui-Va eu este Juzga, o comru el mor 110 Agustín Martínez Díaz, p r Imito de u 1 c bailo, que por t es núiiniv s i onstcut vos de la Gaceta olh iul cesa ciudad, se c n-i voque al ni'r ro Jo.-é de Jesús Mi rcro, v. cln > de caí ital, á liu t'e que en el té ini o de 1 tu ve días después d lú timo anuí. 1 io, comí arezca 011 e t'Juzgad« á tva tt ir un acto personal de just en en la expie.-a la causa.—' olóu Mato 20 de 1b85.—Manuel V. LaVarría.
1799, C O 25
El 8r. D. riáudio Grande y ltossl, Juez de primi ra instancia pr> jiietario de esta vil a y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tr s uúin ros ce la Gao 4a oficial se convoque á las personas qu j conozcan á Don Pedro García y Pere ra y sepan si posie ó lió ble es, para que dentro del térmico de quinto di» comp irezcan t il est» Juzgado para evacuar un acto de justb ia en la c lusa formada contra dicho García y Peinera por lesiones á D. Frc i la n Zarza lo. Y ouui| ljend > lo o un ‘¡ido ttun > la pre-cnt ■ en 81 gua la Grande y Junio 18 de 1SS5.— And és 8. Moieno.	2094, C O 23
El señor Juez de prime ra instancia del disir.to del Prado se lia seivído disponer que por ir s números de la Gaceta ofi.-ial ,-e ccnvi quéá Di Micaela Ibero, vecina que filé ce la calle de San José número 17, pava que comjmr.-zc i eu est i Júzgalo, Fscobar núm. 146, á prestar decl ración en causa crimina'. — Habaua y Jumo 13 de 1885.—J( sé B. Ege o	*004, O O 21
El Sefior Juez de primer 1 in tancia del distrito d. 1 Pil, r, por ante mi ha nispucsto que por tres núm ros de ia Gaceta oft ial se convoque á U. Andrés Pérez, cano-cido por VI Jabone o. pa a que se presente en 1 ste Juz gado, c'n dia y hora itilil á prestar declaración en la causa que instruyo por h unicldio de I). Marcdioo Lu cía I abrogat.—Habana y Majo 21 de 18S5.—Mat:o G Alvar z.	1788, (J O 21
El ,- efior Ju. z de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante tní se cite por medio do la Gace'a oficial á Don E.-téb n Martín z. veciuo que era de la ca'le de lu Bab inn núm. 19, p ira que en dia hábil y hora d 3 las do e ( oni parezca en di, ho Juzgado, st» ca'le del Prad • nú o ero SI, á ev i< liar un acto d j'ost ci i (11 causa er minal. Y para su publicación libro la ju-e-sente.—Hab ma y Mayo 22 de 1885.—Manuel Cerec io.
1771, O O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que por t'-es nfimer fie la Gaceta cfic'ul se convoque á ir. Manuel Gon» i loa García, natural de A-turias solleiv, de 18 art s de edad y á Don Ave ico Aba-cal y Gis i go, natural de Sun tauder. soltero, de 17 artos, depen ieipe y yecinos aru-b ,8 del íin-rca io de Tacón, paia ijuc deutro do t' reí ro (lia comparezcan en este Juzgado á tyácuar un acto de justicia eu causacrimin 1.—Hab,n i y Majo 25 de 1885 —Venancio Díaz del Vji ar.	¡733, C O 23
LA AMERICA
DE BAHAMONOE, BORBOLLA Y Cd
’) UU“11UU1UU“U')
ENTRE ODRAIMA Y LANrPARIIJaxx.
Gran almadén de prendería finado oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á oscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén,
desdo los más ricos,
elegantes
y lujosos,
hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO I>E GANGA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran Surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, ¡lagaudo liien.
Se alquilan pianos.
TARA LV
ADMINISTRACION 1 CONTABILIDr'ô DR LÖS AÏUNTAMU FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION Diñ CÜENT; 1PRCBADA Y MANDADIt DáSEHVAH por Decrelo del Gobierno General
BE 27 BE ftlAYG BE 1881.
— : o :
-TfÍLLASE I>E VENTA EN ESTA IMPIANTA
DR.
BENITO VIDAL,
ARQGA^Oj
De t á 4.
Aguiar 61.
A-----¿L-Vl-i.
-4—J-4
ÁntoniQ Fmdaacío Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 25.—DE 11 A3.
SOCIEDADES Y E&SPIT

TELEFONO 298.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JUNIJ DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías P. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
Para o! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
y cinco p sos oro. Igualmente se rematará el dia trein- ïêdias Cltrtisivas á Osti! Isla por Real Üblen lie 4 lie Huero (le 18S3.
Ss rsaisa ea uta Imjraata i #1-50 BillsUi.
tu y uuo de Julio, á las ocho do la mañana, las casas números I, 2, 4 y 6 de la calle de Di María, > íi Santiago fie las Veg s, lasada la número 1 i n dos mil doscient s treinta y siete peses sisenta y ocho centavos,—ja núm.
2 ep mi mil treíc:entos ciucuetra y echo pesos veinte y dos centavos,—lá nijmppo 4 ep un inij poventa y s ■ te p ge a treinta centavos,—y la númer> 6 eu un jpjj qpp nientos yeinte y nueve pesos treinta y cuatro centavos; fit ndo dichas casas de aibañilería y c r intería; advir-t énd( se que no se admitirán ¡ñopo iaionrs que no (u- .	,	,
an los ru\ c os íutegr s de 'os avalúos y que éstos i sta- QCnPS, tlOCl’ClOS y páp de man fiesto m la Escribanía d< í que refrenda dientes al año de 1879, que comprende * (lt)S
TT /-V1 T^l 1VT Z\ V. P.	rt 1%	_ _	"	I	‘1	1
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-disposiciones coiTespon
Wfa lps qpe qu eran int Tesar e en la subasta. Que • tpngp mapqado en la testamentaiía necesaria d > 1>. volúmenes, éiaruíisáo Fabelo y 'P.appres.—Hpbana y Junio 18 de público OUe
885.— Ramón Ma de Áráiztegní.2.-Por maudalo de su i i ¿ r	,	*	.	,	.*•
or.. a t„mn»ii.(n	«.«oí tí-'23 f crio de esta imprenta al ppppio de ctiíiti*o
¡»CNO.s billetes el primero y al de
2081,
volúmenes, se pone en conocimiento del se halla de venta en el despa-
El Sr. Don Ji rge de la C;i1|,g y Gó ne^,, Ju g le ]>}■{--ipcra instancia inter no del distr io Stirile esta cjiujij i1 y su partid", por aule tyí h' dispms'o que por tr.s Minie «s déla Gacel oficial se convoque al in «reno I io ! nisio Juaco, para que dentro dèi término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de ju-ilicii en la cau-a formada c ntra Don Alejandro! Martínez, par estafa ai mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la pros ;nte en Matanzas y Junio 15 de 1885. —Florencio Betuncourt.	¿074, C O 25
Ei Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez, Juez de primera iustaucia int riño del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, j or ante ini h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Andrés Aveiino, para que dentro del término de quinto «lia coiupirerca en iste Juzgado para evacuar uu acto de jlisti-ia dila causa formada .ontra Sixto Mam ro y Vi cent ( Goffi gilí, por buró. Y cumpliendo lo npndá-firmo la presente en Matanzas Junio 18 do JS85‘—
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir Jas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinbos inclusive, se le hará una rebaja de 25	~	.......
p-3
do
,do. Juan Vi luigi ros.
El Sr. Juez de primera
10,
ii símic a en
ü O 25 prop etjad Col
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
D<í venia en esla Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV 1!S CASACION Ï HOY EU 10 (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 29 de Julio de 1882.
Se vende en la Adrainistraoion de esfe periódico á 2 i*8. plata el ejemplar.
Compañía dio Caminos de IItekro de ia 1[
Secretaria.
Por disposición del S(\
AIMiu.
LEGISLACION
DE
IMSTIU'i€€aOX PUISl«ICi.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modififraeionos aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública-Se ha concluido la impresión dp esta importante obra que es la que boy rige en los ÍCutablc-oinaicntps de línspíuuiaa y se encuentra Ye venta on el Despacho de esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famt&h sobre nociones de Química elementa); indispensables jará reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Easset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ovtjlj.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
- . .	Presidente snc-nvoesi
os Señorés accionistas de esta Compartía para c(.|,|lt ¡ junta general en los altos de lu estación do Vi||a,|„J el (lía 25 del corriente, 4 las doce del día, cea olii«! de dar cuenta: lo del informo de la Comisión (|eJj de cuernas del año 1883-84; 2? de un contrato celfbr, do con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3o<jj un contrato que se lia de celebrar con el ferrocarril Urbano y_ 4q de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Jimio '0 de 1.885.--Joi.ó Engeuio JU, nal, Secretario.
Comisión uquidadoua de x.a Caja de Aiiorhg Descuentos y Decositos dk i\ Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarcz, como cesionario
de Do Dolores Rodríguez, viuda do Febles, lia participado eL extravío de la certificación de depósito expe-dida á su favor con el no 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y Jurante 15 (lias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se precederá á expedir el duplicado correspondiente, dando en esc oasa la oertiíieaeióu primitiva nula »ña ningún valor,
áúbstna !> de Junio de 1885.—El Secretario, Hade Jesús Punce.
nu
d¡alrifo de ia Cat dial, por aut : mí !pa dispqelto se ron
' a.Gacpta < fidai á ton J< si
sé
y oque por tres tiúrpero.^ de la. Gaceta < fjciáf , Gareebe, vecino que ftié de !a calle de Luz núm. 4, para que dentro de qui to ufo. y de doce á tres de ía tarde comparezca en dicho Juzgado, sito en la calle de Consulado ¡ núm. 55, á evacuar un acto dejustie'a en causa criminal. Y á íiu de que tenga lugar dicha publicación libro I la presente en la Habana á diez de Junio de 18S5. - Jo-ó Esdápet.	1971, C Q 2$	|
El Br, Juez de primera insDpeja pn pr< nipdad del i distrito dpi Piado, porania mí ipa dispuesto qnp pop- tres , números de la Gaceta ofl ial se ßonvpque á D. Manuel ; Nopales, repino que fué de la calle del gpl nflvn, gg Da. ra que de.-tro de terce o día eohiparjazca é-’ este JuVérn ' I dO.'Escpbar núin. 146, á un acto de just’cia en causa ' criminal.-Habani Mayo 2o de 183'., -Eugenio Fmnin ' Me Mahótt.	178f, r O 25
I lid Sf. D. Jo.-á María Larrazába!, Juez de prime-a , mstanua del di triio < ei Prado, por ante mí ha dispuesto que por tr,s números de la Gaceta oficial se ocn-voque a una americana nombrada Doly y a una s fiera nombrada Amparo, á fin de que comparezcan en < s'e Juzgado á i r star decl« ración eu la csusi crimia J niie instruyo por asesi .ato de D. Antomo Fabianv —ur-T na Mayo 18 de 18i3.-Eugeaio Foyfilh Icz Me Mahóm ,
; ,, Sr .f1-Joaquín López Zayaq, Juez Mq ik-ipH del
nueve días contados desde la lecha se n-, stnte en la c,1 «■- n .i . ,*.« ,',C.C0lu 0<Pl a D- Pedro I ab o Maeícs c. 1 de e-taciuda i á descargaise de la culpa que le rm.í- ' *	' pal'ft que en el W,-m¡no (le
ta en la causa que se le sigue por lesiones á Andrés mingue/; seguro de que hac.éndolo así se le oirá ministrará justioia y tn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de gado cou quien se entenderán los trámites postarlo
del juicio-Matanzas y Junio 2 de 1885,-Jorge do'ia“	SiÄThS
Dob’ris Berto, vec ñas que fueron di la calle «¡el p'VíV, num. 100, para que en el término de tcre.ro i'la emú n i rorean en es'e Juzgado, Pra ‘o 102, á uu ac'a de justicia Gil can a cruiiiir 1.—iíabaiui Mhyq	(Je 1885 TTiia »
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á U ° p/sr	l^S7, ü ° 25
Doßa Francisca Uolíu Borrelia, natural de Barcelona, ÜJC¡aí ha dispÄ	CfiÜT^üurt jd
MEMORIAS
qE 4-A
SECCION DE PROCEDI^HT'*'
DEti
Compañía df, Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Sre3. accionistas se sirvan ocurrí: á las oficinas Je esta Empresa, calle de MerciuYsriH núm. 22, para canjear los certificados de acc¡o*mu]<! “Banco y Almacenes de Santa Catalina” quéjase««, por los de la nueva razón social con (pie funeioim hoy la Compartía' con aprobación del Gobierno General «Je esla Isla.
Habana Junio 12 de 1885,—K1 Secretario, Andrés Sánchez.
L.a Comisión Je glosa nombrada en la Junta gene ral ordinaria de 30 de Euero último lia evacuado 1 u cometido, y haciendo uso déla facultad que le concede el artículo 47 del Reglamento, lia impartido su aprobación á los balances y cuentas correspondientes ai año de 188 4.
L > que so publica para conocimiento (le los Srn accionistas.	. ' , M 1
Habana Junio 16 do 1885.—El Secretar!«',, (bi-
drés Sánchez.
Empresa unida de los ferrocarriles us Cárdenas y Jícaro. o
Don Gabriel del Castillo, como Jegát&fio de 1« acciones que poseía D. Carlos del Castillo y hoTíág«. ha solicitado duplicado, por extravío de títulos números G66 al 6S3, expedidos en 19 de r,,li0ile 1851: mí mero ¡»,125 en 1? de Mfirxo ,1-	. v -i0 030 al
10,032 en 3ft do Abril dv- > - y ; ÄLq9pe«*l
del cupón íuVqeyo.	'	^08, todos	1
última fecha,;. J d,> ’	-m b
ioa, lib- . oono número 78, por - >	|
Diciembre de Dy« J
Vio
en
)r>

mm »i m*. M u míL
Termihofio o5
cinco '¡lesas, <¿P primer tomo, está d la venta á pova it>4 '• -cuenta centavos billetes el ejemplar, #(:«>?/»■	0 4u8érj¡toros'; y á cuatro pesos cincuenta
f - eos, para les que se suscriban al eegurulo y oiieesiyqs, en la Administración
para la administración y realización crnni- Deredmg reales y trasmisión de b'
del
- imP*Vésto de
Cuhfi.
•tíUCS eú ift Isla de
Nueva edición.-$,;-so BIB. el ejemplar.
tañera interino d-í d-strito partido.
Sur de esta ciudad
y su
OBRA, lili TEXTO.
ELEMENTOS DE'minEüáloGIA,
FOR DON FELIPE I».
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se ven Jo en la .impronta de le Í4 i
Y en todas las libt4ría? do esta á	capital
EMPEDRADiO 39.-HABANA.-
.adn en 10 de -------- ..j.iinua
v Ficsideute, ha dispuesto que ,s® l1 jlari-
números de la Gaceta Oficial y	jiw del
con advertencia de que trascurridos •	0p„s¡-
¡mo anuncio sin que se hubiesc pr •- , , p0t cion, se expedirán los duplicados pedidos, nulos los documentos extraviados.	qu¡.
Habana, Junio 15 de 1885.-E1 Secretan*), b*> llermo Fernández de Castro.
________
___—--
ESPECTACULOS.
HOY
DE JUNIO DE
1885.
Impresiones y Cantares.
IiIBRO XNBBZTO
DEDICADO A LA HABANA
8—AGUA Y CUERNOS. 9.—EL VENTANILLO. -LOS ARRANCADOR
A las A las,
Â las 10.-
ÎATLE AL FINAL DE CADA
AÍTO.^
rou
Callc.—l’or mandato de su Sria., Ldo. Juan Vlrütg, ras.
1959 E O 23
Don José Maria Larrszübal y Alvitr, z de Toleito, juez de primera instanoiu en piopiedau del dislr’ito del Prado.
LEGISLACION
Vigente cio Perro»r
TARA LA
ISLA DE CU' jA.
De venta en el despacho .(je esta por hurto de peso cincuenta centavos billed >.
arriles,
Iinpreuta a un
Teodoro Cíuerrero,
En prensa esta última producción d eí eminente poeta cubano, pronto se pondrá á ia venta en ei despacito de esta Imprento al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejem-b que tendr.' piar.	‘	1
Los hedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de, este periódico, remitiendo su importe.
SORPRENDENTE CORRIDA.
A EFECTO EL LIBiHÍ, ÍSPflSfdWGPjP
A BENEFICIO 1>K LA,
Sección de la Bomba España de los i» unberos Mnnidpai^'
Óftbrá O"
m SERVICIO
ÍíSc lidiarán cuatro novillos de muerte.
«	1 Tu rocho10 i
; toro (Te capeo con media onza de oro. u” ^ raj,0. I so donará al que lo detenga cinco minuto» I’üj e
Idem á sel un I
Entrada á sombra Jos pesos.
DE VENTA j£N ESTA IMPRENTA?;tíSMTA #5'-1 CAPiTANiA
i S. Ï-