IPISIR-IOIDICÍO OFICŒAlIj X3E1L GbOBIZEZRICTO.
Núm 35.
Mártís 10 DE Febrero de 1885.—Santa Escolástica vo.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAR
CHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mil BUI HE 11 ISLA DE CUBA
tinez, supuesto que sólo dada la nulidad de dicho acto podía el Ayuntamiento exi-jir las pensiones que reclama y sólo por el contrario, en caso de su validez, podía á su vez Fernandez Marinas oponerse al pago en el concepto de que el precio de aquella fue ya satisfecho por su causante á quien le-
almente éste pudo enagvnar y enageno.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta ante la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración por el Lelo. D. Juan Alum á nombre y con poder de 1). Marcelino Fernandez Marinas, contra providencia del Gobierno General que confirmando un aeuei’do del Ayuntamiento de la Habana declaró á éste con derecho para exigir al demandante por la vía de apremio los cánones atrasados correspondientes al aprovechamiento de una pluma de agua en la calle de San Miguel núm. 173, durante los años trascurridos de .mil ochocientos sesenta y siete hasta la fecha del acuerdo municipal, sin perjuicio dé ventilar ante los.Tribunales la cuestión de la propiedad do dicha pluma: Resultando: en lo pertinente de los antecedentes gubernativos clel asunto, que Fernandez Marinas se quejo ál Ayuntamiento de la falta de agua 'que experimentaba en la casa núm. 173 de la calle de San Miguel y como justificación de su derecho ñ.pedir que dicha falta so remediase, presentó un documento del que aparece que la casa de Beneficencia de esta Ciudad concedió on 2S de Noviembre de 1867 á 1). Javier JdartíneB por Ifi suma de cuatrocientos ocho escudos una pluma de agqa dé las que para su uso tomaba el establecimiento de Ja Zanja Real, siendo la misma que, adquirida por Fernandez Marinas según afirma mediante sucesivas trasmisiones, daba lugar á la reclamación; que según informe de la dirección de Obras Municipales, cuando el Estado administraba el acueducto de San Fardando ó Zanja Real hi#o concesiones de agua ¿tot)os jos pdificios públicos y piltre ellos g la Casa de Beneficencia, la cual, de la que por ese concepto adquirió, concedió á su vez ¿perpetuidad y mediante precio varias plumas entro ellqs la porrespondiente á la casa n" t73 de la calle de San JRlgueh t^uo sqbt’Q* gado pl Ayuntamiento al Estado en el derecho de explotar las aguas de la Zanja, acordó
respecto de la reclamación t}o Fernandez	-
Marinas que por razón del apvoyecijaiqieq- dP salinidad pqbhoa y nqr loqqe sq aprq-finjo la pluma de agua cuy «a 'propiedad sos- vechanpento puede afectar^, la segqridad tenía pertenepeide abonara Ja suma de cua-	'
renta pesos oro anuales á partir desde n»U ochocientos sesenta y siete, on que aparecía
Considerando: que esta enage nación fué un contrato puramente privado, porque si bien se celebró entre un particular y un sustituto de Beneficencia Pública, no lo tué con el objeto directo de atender á ninguno de los servicios que éste debe llenar, es decir, que no constituyó un acto administrativo, sino que con él sólo trató la Casa de Reneficencia de desprenderse en favor de Un tercero de un derecho que ya no le imputaba conservar, ó lo que lo es lo mismo, que contrató como simple particular.
Considerando: que sólo á la Jurisdicción ordinaria corresponde conocer de la cuestión entre particulares y decidir sobre la validez de un contrato privado.
Considerando, además, que las aguas de la Zanja Real tienen ya, como derivadas del i*io Almendares y en consecuencia por discurrir fuera de su cauce natural, el carác ter do privadas según el artículo 33 de la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 1866 cuarto de la de 13 de Junio do 1879.
Considerando: que si bien es cierto según las doctrinas de los Reales Decretos Sentencias citados por el demandante en su impugnaciondej parecer moti vado déla Sec cion, que podría privarlas de aquel carácter la circunstancia de estar destinadas al abastecimiento de la población de la Habana, y que eso sucedería si dicho abastecimiento se hiciese por el Ayuntamiento en cumplimiento del precepto del art. 69 de la Ley Municipal ó sea prestando un servicio al común de vecinos, tal circunstancia no coqcqrre en este oasq, oq el cqql el Ayuqtamienfq Segqn se desprende do sh ofiqio 4e 7 de Noviembre último, explota como una de tantas propiedades del Municipio la del agua de la Zanja, proveyendo de ella no al común de vecinos, sino tan sólo á los que están dispuestos á pagarla en la forma especial y concreta que la Corporación exige; de suerte que, siendo esto a3Í, no existe la condición que evidentemente sirve do fundamento á la jurisprudencia invocada en su apoyo por el demandante, á saber, la que de las aguas estuviesen destinadas á un servicio general ó público.
Considerando: que respecto de aguas priyadas, là Administración sólo tiene atribuciones de iqera policía por razones
fuella concedida á D.' Javier Martínez, apercibiendo al recurrente con la vía de apremio en su caso y dejándolo expedito su derecho contra la Real casa do Beneficencia (jije hizo concesiones, para las cuales no estaba facultada; que apelado este acuerdo por Fernandez Marinas lo revocó ol Gobernador Civil, de conformidad con el parecer de la Comisión provincial, fundándose en que entre el Ayuntamiento y el apelante no existía relación de derecho que pudiese servir de ba-»e á la eyijencia del primero, supuesto que el segundo sólo era inquilino rospepfo eje la pluma de agua, y que este Gobierno General á quien el Ayuntamiento acudió en alzada de esa resolución, confirmó el acuerdo Municipal, estimando que á taita de propietario era el inquilino subsidiariamente responsable del pago de las pensiones de que se trata;
Resultando que potftra lq providencia de esta Superioridad se lia interpuesto la demanda objeto de esta consulta, pidiéndose que previa revocación de aquella se declare que por ser particular la concesión de Ia pajina de agua do que se trata, no procede el pago por Ja 'vía de apremio de las pensiones que el Ayuntamiento eyije; p cuando ménos que sólo debe satisfacerse por d actor la correspondiente al tiempo en que ha utilizado el agua, imponiéndose las costos á la Administración:
Resultando qqe comunicado al demandante el parecer motivado do la Sección, contrario á la admisión de la denjanda, lo ¡■Upugnó en tiempo, alegando para ello el P^cepto de los artículos 167 y siguientes y 133 de la Ley Municipal, la Real órclen he 26 de Febrero do 1884 y el hecho de fue ¿i bien las aguas do la Zanja discuten fuera de su cáuce natura?, como por dra parte, están destinadas al abastecimiento do una población, deben sey califica-
de públicas para los efectos legales, se-í?un Real Decreto-Sentencia de 29 de No-' lenibre de 1875 y 15 de Junio de 1878.
Considerando: que la decisión de la cuestión objeto de la demanda está subor-jbuada á la de otra, que viene á ser en rea-miad lo que debió discutirse en la vía Contenciosa, á saber, la de la nulidad ó validez uc la cesión de la pluma de agua hecha por m Casa de Beneficencia á D. Javier Mar-
ror-
de las personas y propiedades
La Sppcjop opina eq defjnjtivq esta demanda es improcedente, y de con midad con lo consultado por la Sección de lo Contoncioso del Excmo. Consejo de Administración, be tenido á bien declarar inadmisible Jq demanda interpuesta por la representación de D. ^arceliifo Fernandez Marinas.
Habana 7 de Febrero de j.885.
Human Fajardo.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Duda cuenta do la comunicación que con fecha 29 Je Enoro próximo pasado ha dirigido á este Centro el Rector del Distrito Universitario, y do los expedientes que á la misma acompaña do los Sree. D. Francisco Tejo y Granja, Bachiller y Ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios del Instituto do segunda enseñanza de Santiago do Cuba; 1). Elias Vázquez y Jábega, Bachiller y pafedrático auxiliar interino de la Sección de Letras de dicho Instituto; D. Miguel Millau y Montero, Lio. en la Facultad do Farmacia; D. Gerardo Vilardoll y Rosoli, Dr. en Medicina y Ci-rnjía; I). Mariano López y Jiménez, Presbítero; D. Cayetano Tarrida y Agüero, Bachiller; D. Juan Rey y Iirucbot, Dr. en Derecho Civil y Canónico; I). Eladio Martínez y Cordero, y D. José Gibert y Elizondo, Ldo?, en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico, ijqicos aspirantos queso lian presentado al concurso público para proveer interinamente.la Citedrade Latín y Castellano, primer curso, del Instituto de segunda enseñanza
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para eons truir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensc nada de Atares, litoral do esta Bahía, y teniendo en cuenta qne el proyecto se halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realizar; el Excmo. Sr. Gober nador General, lia tenido á bien disponer se dé al expediéntela tramitaciónqueeorresponda,publicándose á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción ocurra á este Gen tro dentro del término indicado, exponiendo el derecho do que se crea asistido, pues de lo contrario trascurrido que sea aqtiel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar cu vista de! resultado qne de sí arrojo el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 3 do Enero próximo pasado y el número 8, se comunica al'Excmo. Sr. Gobernador. General la Real orden siguiente:
ffExcmo. Sr.—Visto el oficio de V. E,, número 2388, de 3 del próximo pasado mes, en el que da cuenta de haber desestimado la instancia de D. Francisco Rodríguez, concesionario do un muelle en Rincón de Melones, el que solicita una nueva próroga para terminar dichas obras:—Resultando que apesar de las cuatro prórogas concedidas para la terminacipn del expresado muelle, no se lian llevado ¿ cabo los trabajos necesarios para realizar dicha obra. De acuerdo con lo informado por la Jefatura de Obras públicas de la Habana y propuesto por ese Gobierno General; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido efisponep qqp se desestime la instancia del §r. Rodríguez, en solicitud dp la qltima próroga pedida y qqe sp declare caducada la concesjon fiel expresado muelle.—De Iieal órnen lo digo á V. E. pitra su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. el cúmplase con fecha 26 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Febrero 6 de 1S85.
El Secretario del Gobiernen General, Francisco Cassd.
año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 4.2 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Secretario genera], P. S., • Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Carlos de León y á D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron do la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cnenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico do 1879-80; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá6egun ¡»reviene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 do Febrero de 1885.—ElSocretario P. S., Valentín Melgar.
ose Gobierno General en carta oficial número 1051, fecha 1.» de Diciembre último, nombrando en su virtud á 1). Mariano do la Torre. Jefe de Negociado de 2.a dase Secretario de la Juntado la Deuda dehesa Isla, y á I). Marcos Melero con igual categoría y clase para la Aduana de esa capital y sueldo anual de 1000 pesos v 1600 de sobresueldo cada uno do ellos.—De Real.orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á \ . E. muchos años.— Madrid 8 de Enero de 1885.—-Tejada.”
1 puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 26 .le 1885.—El Subintendente general. - P. S., Alejandro Bermudez:
general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el illno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Domingo Yilluamil, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término le quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, recojor para contestar el pliego de censura de calificación á loa coparos deducido en el exámen de la cnenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Gibara, correspondiente al mos de Julio del año económico de 1879-SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Febrero de 18K5.—El Secretarlo, general.—P. S., Valentín Melga y.
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.--Núm. lentísimo Sr.:—El Rey (q. |). g.) se expedir el Real Decreto siguiente:—A
Ultramar comu-<Tonerai la Real
11.—Exceba servido propuesta
Vengo en nombrar Je-1 clase, Secretario gene-
En cumplimiento á lo dispuesto por Ministro Jfefe de la Sección 3, se cita y o
Polít ic a .—Per so nal.
El Ex ciño. Sr. Gobernador General en acuerdo de ¡1 del actual, se fia servido autorizar á D. Ma nucí Suare?; ó Isla para que se encargue del Con-. sulado general de Méjico! en esta ciudad, durante la licencia que disfruta el propietario.
Ro qqe de su firden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabil na 5¡ de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
» 'andisco Cassii.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Isabela de Sagua, dotada con 30Q pesos de sueldo y §00 do sobresueldo, por no haberse presentado á tomar posesión do la misma el nombrado por Real orden do 18 de Julio del apo próximo pasado, y dehiondo proveerso por concurso público, según determina la regla 10a del Real Decreto de 2 de Octubre último; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer que los señores pro fosores médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría de csf;e Centro gubernativo, documentadas en la forma que prescribe la circular de 30 de Setiembre do 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquellas, es el de treinta dias contados desde la inserción do este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 4 de Febrero,de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassii.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
E S T A DO M A Y O R.
Sección 6.a
Doña Ayigrail Herrera y Oisneros, de estado, ▼ iqda y huérfana del Teniente Coronel graduado Comandante que fué D. José Joaqnin de Herrera, vecina de San Juan do Puerto Rico y residente en la actualidad en esta Capital, se servirá pre-
le Santiago de Cuba, que resulta vacante por no	cn , 6 a Seccion d/ Estado	Mayor de
haber tomado posesión L> Antonio Llambés y Co-,	Capitanía	General, de tres á cuatro	de la tar-
melhu,, cjecto para servirla. Considerando: que de CQ *	, icra de lüS dia8 no feriados, para
los referido» aspirantes, ninguno reúne los reqm | entor;u.lc dc*un a8nnto que ]c interesa, s.tos que exige el art. 214 del Han de Estudios, y (	nabana 5	¿c peroro de 1885.—El	Brigadic!
que en este caso procedo elegir al que acredite Je£ü de E M	L,ds R- dc ¿ w
condiciones mas a proposito para el ejercicio de	_______
la enseñanza de que so trata; el Excmo. Sr. Gobernador General cu acuerdo del dia de ayer, ha Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, tenido por conveniente nombrar en concepto de
interino para la referida plaga, dotada con el suel-' En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor do anual de 400 posos y 600 do sobresueldo al Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á Doctor en Derecho Civil y Canónico D. Juan Rey D. Manuel Jiménez Navas y á D Eligió Méndez, y Bruehet, que ocupa el segundo lugar do la ter Colector é Interventor de Rentas que respectiva-na formulada por el Rectorad-; entendiéndose mente fueron dc Guantánamo, ó á sus herederos, este nombramiento á reserva de la aprobación del si hubiere fallecido, para que en el termino de Gobierno de S. M. el Ruy, ú quien se dá cuenta ocho dias se presenten por sí ó por medio de apo-con esta fecha.”	dorado en forma, en la Secretaría de este Tribu-
Lo quo do orden de S. E. se publica en la nal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á Gaceta oficial para general conocimiento.	recojer para contestar el pliego de l eparos dcduci-
líabana Febrero 5 ¿ió 1885.	do en el exámen de la cuenta de Rentas públicas
El Secretario del Gobierno Goneral, por caudales y efectos de la Colecturía del citado
punto, correspondiente al mea de Noviembre del
el Señor y emplaza á
R. Francisco Jiineneay á D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Sancti-Spiritas, ó á sus herederos si hnbiei'en fallecido, para que en el término de odio dias se presenten por sí, ó por medio dc apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar censura de calificación ¿ los reparos deducido en el examen fio Ja cuenta de Rentas públicas por Cardales y efectos de la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza dc 80 de Abril de 1855,
Habana 6 de Febrero dc 1885.—El Secretario general.—P, S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Carlos de León y D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero qne respectivamente fueron de la Económica de Matánzas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que-dentro del término de ocho dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de ¡a calificación á los reparos deducido on el exámen do la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Económica correspondiente al mes do Octubre del año económico de 18.79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril dc 1855.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
del Ministro de Ultramar, fe do Administración dc 3.a
ral del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, a D. Luis Sagit >s, que sirve igual cargo en el Tribunal de Cuentas do las Islas Filipinas v reúne, por jo tanto, las condiciones exijidas por el artículo 8.° del Real Decreto de quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Dado en Palacio ¡j veinte y nuevo de Diciomhro uo mil ochocientos, ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ub tramar. Manuel Aguin-o de Tejada.—Lo quo do Real orden lo digo.» \ • E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
\ puesto el cúmplase por S. K. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 26 de 1885.—El Subintendente goneral.— P. S., Ahjandro Bermudez.
SEGUNDA SECCION,
irto uuuui itLUiuoa tu iuo v.-u uu«
blxcjuese esta declaración en la artículo 117 del lliglamento oí
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Ronos y Billetes del Tesoro depositados oomo fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi cion de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, oomo está prevenido en la Ley dc 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fia de facilitar ei cmnpl’miento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo dc tres meses, á contardes- . dc l.° del próximo Diciembre, deberán acudir gl» ,4 }o dispuesto en el articulo 117 dR Reglamento
.	,	1	•	__i JnnXoiiAfl	organico del lnbunai de C.uentas del Remo de 8 de
cuantos tengan a su nombic depósitos constituidos N“vjembre de 1S71, y pueden hacer uso del derecho,
por los conceptos y en los valores ántes expresados, ]es conceden lo3 artículos 118 y 119 del citado Roen solicitud de que se conviertan a Irulos de la g|ament0.
Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley dc 7 Hahana Enero 24 de 1885.—El Contador gene-de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, ¡ desde l.° de Marzo dc 1835, se procederá á con- ■ vertir de oficio por la Administración á los nuevos (
valores, todos los antiguos cuya conversión no soj Artículo 118.—Eu cualquier tiempo en que se Hubiera solicitado en aquella fecha por rosados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Número 11.—F. 9.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 19 de Mayo último se comunica á este Centro lo siguiente.—Ministerio de Ultramar.— Número 952.—Excmo. Sr.—A fin de quo por la oficina que corresponda, se disponga su inserción en los periódicos oficiales de esa Isia, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado disponer se remita á V. E. la adjunta copia de 'a providencia dictada por la Sala 3“ del Trlbuual de Cuentas del Reino en el expediente de la cuenta de lientas Públicas de la Administración do Contribuciones de Pinar del Rio del mes de Julio de.
1866, presupuesto ile 1866 á 07, en la cual se declara en rebeldía á Don Ramón Valenzuela y Don Gabriel V i la por su falla de presentación á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la referida cuenta.— De Real órden lo di-go á V. E. para su conocimiento, interesándole al propió tiempo la remisión por duplicado á este Ministerio, de ejemplares de los periódicos en quo a parezca hecha la inserción del documento ú que se alude.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 2& de Abril de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de Cul»a.—Habana 17 de Mayo de 1884.—Cumplas» lo mandado por S. M.—Castillo.—Hay una rúbrica.
—	Fís copia.—J. M. Ortiz,—Habana 19 de Mayo do-1884.—Pase á la Contaduría General ú los efectos del cúmplase.—P. O.—J. M. Ortiz.—Tribunal do Cuentas del Reino.—Sala 3?.—Visto que I>. Ramón de Va'en-zuela y I) Gabriel V ¡la, no se han presentado en esta Sec etaría general de este Tribunal, r,i en la Contaduría de Hacienda de la Isla de Cubs, á recager el pliego de reparos formulado eu la cuenta de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Julio de 1866 á pesar de los llamamientos hechos en las Gacetas de Madrid y do aquella Isla.—Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concerniente á D. Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vila declarándoles en rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del Tribunal.—Pu-
forma que dispone el jrgánico, y pásense copias de la misma á la Secretaría General para loa efectos que determina el párrafo segundo del artículo 179 del Reglamento interior, verificado lo oual, s: procederá por la sección á lo demás á que haya lugar.
—	Así lo acordaron los Srcs. dc esta Sala, y firman en Madrid á 18 de Noviembre de 1878, de que oerüfico. —José María de Michelena.—V. Saenz de Llora.-— Francisco Botella. —Julián Martínez, Secretario.— Madrid 7 de Abril de 1884. —Es copia.— Miehe.ieua.
Lo que se publica para quo llegue a conocimiento de D. Ramón Valenzuela y D. Gabriel Vila, sua apoderados ó herederos si hubieren fallecido, oon arre-
I ral, Aníbal Arricie.
Artículos gue se citan.
Francisco Oassá.
los inte- presente el responsable, estando abierto el juicio, será leído en los trámites sucesivos.
Art. 119.—-Después de pasado un afio desde que
,	, t ,	, i	___se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no
por do pronto los actuales valoras deposi a os, poi ge Q¡rj- 0¡„gUna reclamación por este concepto, si loa
los que produzca la eonvursiou, con todos los tutu- interesarlos fueron personalmente citados según dere-reses á que den derecho; á tuóuos que al verificar- c]l0i g¡ dentro de este término acudiesen los responsa-so la conversión se reponga por los interesados la i)]e8 ó sus herederos, exponiendo con justificación que garantía cu valores corrientes por su verdadero durante el juicio se hallaron impedidos do comparecer importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias ■	’	en pulses remotos no tuvieron ocasión de enterarse de
los llamamientos, se les oirán sus a'cgaciones y defensas; y si hubiere lugar á ello, se entenderá suspendido el término, cuyo trascurso causó el perjuicio. También serán oidos si justifican el fallecimiento del causante mientras tenia lugar el juicio y que no habían sido citados y llamados.
Contra las Providencias en que se denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación,
las
del
depositante los intereses devengados.
Habana 2 3 de Noviembre de 1884.—I rati' cisco de Bei amendi.
El Exorno. 8r. Ministro de Ultramar comu • nica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 50.—Exco-lentísimo Sr.: — El Ruy (q. D. g.) luí tenido á bien según corresponda y con arreglo á aprobar el cambio de destinos de que dá cuenta de la Ley y de este Keglameuio.
las prescripciones