I
S5SL,
- vís * *"*v	i
Mi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
Núm. 10.
Domingo 11 dk Enero de 1885.—San IIiginio l*ai*a.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OEÍCIAT-
»* K IMERA SECCI O N
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIE» GENERAL HE IA ISLA DE CUBA
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Para que los impuestos rindan al Estado lo que éste tiene el dercelio de esperar; para <pie su reparto sea todo lo equitativo que demanda la justicia; para que el contribuyente «le buena fe vea de una manera palpable que la Administración vela incesantemente por los intereses comunes, y que no tolera ocultaciones que, procediendo de los menos, afecta directamente á los más; en una palabra, para cortar de raiz el fraude, cuando existe, y hacer responsable de su perpetración á quien lo sea, no basta ni puede bastar que los Reglamentos contengan disposiciones penales. Para alcanzar los fines que quedan expuestos, precisa algo más: y es que la Administración ejerza una vigilancia continua, que le permita atajar el mal ilutes que adquiera cuerpo, y poner'el remedio donde quiera que el fraude pretenda burlar los derechos del Estado.
Y	si en todo tiempo se ha hecho sentir la necesidad de esa vigilancia; hoy con doble razón debe practicarse, puesto que la Administración hit de verse en el caso de obtener en la percepción del impuesto el máximim realizable, para compensar en cuanto quepa y sea hacedero, lo que por otra parte dejará de percibir con motivo de las reformas decretadas por el Gobierno de S, M.
Las nuevas Tarifas adoptadas por la Hacienda eji el presente año económico, han obedecido á una aspiración por demás justa y equitativa, puesto que su tendencia lia sido y es la de aliviar á la mayor parte de las industrias en las cuotas conque tributaban; pero para que ese resultado no fuese contraproducente para el Tesoro, fue necesario extender su acción y así se hizo, á ramos y á especialidades que hasta ahora habían permanecido sin tributar, ó que habían tributado de una manera deficiente, considerada su importancia con relación á otras industrias. De aquí la gran subdivisión de gremios que abarcan las Tarifas; y lio* debo parecer extraño que su aplicación al constituir una novedad para las clases contribuyentes haya sido objeto de interpretaciones equivocadas unas veces y maliciosas otras, que es de todo punto indispensable corregir, para que no fracase el propósito honrado que guió el cambio del antiguo y defectuoso sistema que venía rigiendo,, por otro más en armonía con el modo de ser de las industrias tributarias, y que correspondiera al deseo tantas veces indicado por la pública opinión, de ajustar las disposiciones relativas á esta materia á las vigentes en la Península.
Puede decirse, por tanto, que el éxito de la reforma emprendida depende en absoluto de la buena organización que se dé al sistema, impidiendo á todo trance que se falsee su base principal, consistente en que ninguno que esté eu el deber de contribuir á las cargas generales, pueda evadir esa sagrada obligación, ni maliciosamente ni por ignorancia.
Y	que á este respecto urge proceder con energía y sin pérdida de momento, lo atestiguan las denuncias ya comprobadas y muchas otras que están .pendientes del resultado délas averiguaciones que se practican por la Administración, y de industrias no declaradas y que siguen ejerciéndose a la sombra de lo que pudiera calificarse de apatía o tolerancia que no está en los propósitos de la Intendencia, porque su existencia demostraría poco celo en el cumplimiento del deber y causaría ol peor efecto en la opinión del contribuyente de buena fé, cuyos sacrificios resultarían estériles y doblemente onerosos ante el privilegio de que gozarían los defraudadores.
Por otra parte, nada nuevo vá á proponer á V. E. el Intendente que suscribe para corregir un mal que pudiera adquirir funestas proporciones, si con- tiempo no se adoptaran las medidas conducentes á lograr su extinción. Bastará para concluir con ese gran daño á los intereses públicos, seguir el ejemplo que nos da la Península con la bien organizada inspección que allí vigila el servicio de impuestos, si bien estableciéndola aquí en distinta forma, por no permitir la penuria del Tesoro local, hacer las erogaciones que necesitaría la creación de un cuerpo especial de inspectores copiado sobre el de la madre patria. La inspección, ejercida por los Jefes de los Negociados del Subsidio industrial en las capitales de provincia, por los de las Administraciones Subalternas, y donde éstas no existan por los Secretarios Municipales, así como la eficaz íivuda que indudablemente lian tle prestar los delegados del Banco Español en la, parte que el Reglamento les comete, podrá dar el resultado que se persigue mediante la alta dirección de la Intendencia general, la que para comprobar ios actos de aquellos, nombrará a
su vez cinco inspectores especiales, sin residencia fija, número que por ahora, juzga suficiente el que suscribe para que los Reglamentos de vigilancia que se dicten obtengan perfecta ejecución.
Para regular la manera de ser de esos funcionarios, la percepción de sus emolumentos sin gravar directamente al Tesoro, y alcanzar en Suma, el fin que se apetece, esta Intendencia tiene el honor de someter á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana, 2 de Enero de 1885.
Lúeas García Ruiz.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda, y á reserva de la aprobación del Gobierno de M., este Gobierno General decreta lo siguiente:
Artículo l9—Se declara en vigor el adjunto Reglamento por que han de regirse en lo sucesivo los Inspectores é investigadores de la contribución industrial en esta Isla.
Art. 29—Se aprueba la creación de cinco plazas de Inspectores que disfrutarán el haber anual de mil doscientos pesos satisfechos con cargo al fondo formado en la Administración con los recargos de morosos.
Art. 39—La tercera parte de las multas que se impongan á los defraudadores y según el artículo U5 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 corresponde al 'Tesoro, se aplicará al mismo fondo do recargo á Iqs contribuyentes morosos.
La Intendencia general dictará las medidas convenientes al cumplimiento de este Decreto.
Habana, 2 de Enero de 1885.
.	Ramón Fajardo.
REGLAMENTO
BE LOS INSPECTORES 1)E LA CONTRIBUCION 1NDUST1RAL.
Sección primera.
Nombrnminnto y residencia de los Inspectores, sus relaciones con las autoridades centrales y provinciales do la Hacienda pública.
Articulo 1."—Los Inspectores de la contribución industrial tendrán carácter de funcionarios del Estado, y su nombramiento y separación so harán po.i la intendencia general de Hacienda, y sus haberes serán satisfechos por ahora con el producto de los recargos á los contribuyentes morosos y á los defraudadores.
Art. 2.°—Los Inspectores dopenden inmediatamente de la Intendencia gi-ncral donde residirán para ser distribuidos entro las provincias y localidades que aquella estime conveniente según las necesidades del servicio lo aconsejen, sin perjuicio de que, una vez constituidos en las provincias obedezcan las órdenes que directamente les comuniquen los Administradores principales «le Hacienda.
Art. 3.°—Además de estos Inspectores ejercerán funciones de tales, cuando aquellos no se encuentren en la localidad, los Jefes de los Negociados de Subsidio en las capitales de provincia, y los Jefes de las Administraciones Subalternas y Secreta: ios de los Ayuntamientos en donde no exista oficina do lientas.
A los Jefes de los Negociados de Subsidio corresponde también la inspección en la provincia.
Al t. -I9—Las Administraciones principales de Hacienda acordarán las diligencias que deban practicar los Inspectores en los expedientes relativos á industrias no tarifadas, de altas y bajas, do variaciones de industria, do fallidos y de defraudación; adoptando las medidas de vigilancia y do investigación ipm estimen oportunas, y disponiendo la formación de padrones, estadística de la contribución, y en general, todo cuanto so refiera á las funciones ordinarias de los Inspectores.
Art. 5.°—Lis Administraciones principales, analizarán los resultados de la gestión de los Inspectores, proponiendo á la Intendencia general las medidas que juzguen oportunas, cuando por cualquier concepto consideren deficiente su gestión.
Art. 0.° - La práctica de todas las diligencias del servicio ordinario corresponderá al Inspector del distrito respectivo; pero la Administración conservará el derecho de comprobar por otro ú otros Inspectores la exactitud «lelos datóse informes suministrados por e! del distrito.
Art. 7."—L-i residencia de los Inspectores do la contribución industrial se con aderará á los efectos legales como oficial, ordinaria ó accidental. Oficial es la que se los asigna en la Intendencia general. Ordinaria la «pie tienen en las provincias á que van destinados para ol ejercicio de todas las funciones propias de su cargo y percibo material de sns haberos; y accidental la que les corresponde interinamente en una provincia para el desempeño de una misión especial y determinada, cumplida la cual deben regresar a su residencia ordinaria sin necesidad de otra orden que la del Administrador principal de la provincia donde la hayan desempeñado.
Al t. 8.°—Los Inspectores no tienen personalidad para entenderse directamente de oficio con los Centros Superiores; y sólo en caso de alzada podrán dirijirso á la Intendencia general por medio du solicitud en papel del sello correspondiente.
En caso de queja motivada por el servicio, podrán acudir también al propio centro en la misma forma.
Art. 9.”—Los Inspectores de que trata el artículo l.“ lo mismo que los comprendidos en ol 3.° de esto Kcglamenie, remitirán a la Administración principal de Hacienda los expedientes de defraudación que instruyan en las respectivas localidades, con el tiu de «pie puedan ser tramitados y aprobados conforme á los artículos 99 y 100 del Reglamento do 15 de Abril de 1883.
Sin la aprobación de la principal, no podrán en ningún caso hacerse efectivas las ponas que para los defraudadores establece el citado Reglamento,
Cuando los Jefes de los Negociados de Subsidio ejerzan alguno de los actos cometidos á los Inspectores, se abstendrán de emitir en el expediente el informe de que trata el inciso l.° del artículo 99 del Reglamento ya- citado, haciéndolo en su lugar el Jefe de la Sección Administrativa.
Art. 10.—En las Administraciones principales de Hacienda so destinará un despacho á la Inspección ó una mesa si la distribución de la oficina ó las condiciones del local no se prestan á proporcionarle despacho separado', y será el punto do reunión de los Inspectores para recibir órdenes, redactar informes y practicar cualquier trabajo de tapete inherente á sns funciones.
Art. 11.—Sin perjuicio de los Inspectores á á que se refieren los artículos l9 y 39, serán considerados como investigadores de la Administración con las atribuciones que en este Reglamento se designan:
1.	° Los delegados del Banco Español de la Isla de Cuba para el cobro de la contribución directa en todos los pueblos de la Isla.
2.	° Los notificadores que el Gobierno del
Banco designe en la Habana y en cada una de las localidades donde este establecimiento tenga sucursales.	'	I
Art. 12.—Queda absolutamente prohibido el nombramiento de cualesquiera o1 ros agentes que no sean los expresamente mencionados para el desempeño de las funciones de que trata el artículo anterior.
I
Sección segunda.
Deberes y atribuciones de lo3 Inspectores de la contribución industrial, emolumentos y penalidad.
Art. 13.—Los deberes ordinarios de los Inspectores de la contribución industrial, más eseiiT dales son:
Emitir informe en los expedientes de altas y de bajas de la contribución industrial.
En los de carpido de tarifa ó de clase.
En los de fallidos,
En ¡os do asimilación de industrias no comprendidas en tarifa.
Reconocer las casas, fábricas, establecimientos ó locales de los industriales contra los que se instruya expediente de defraudación.
Hacer á los mismos industriales las notificaciones qnc procedan.
Evacuar las citas que los industriales ó declarantes hagan en los expedientes de defraudación y en los demás que se relacionen con la contribución industrial.
Diligenciarlos expedientes :1c defraudador], haciendo constar si hay reincidencia, si se ha resistido la entrada en el establecimiento y las demás circunstancias que puedan agravar ó atenuar la falta del industrial defraudador.
Informaren los mismos oxpedieutes, exponiendo el concepto porque deban con tribuir los interesados y la disposición legislativa ó reglamentaria en que se funde.
Formar los padrones industriales.
Reunir los datos y ejecutar los trabajos que se Ies encomienden para la estadística de la Contribución industrial.
Redactar memorias referentes á la marcha de la contribución y á los trabajos practicados eu el periodo que abrace la memoria.
Vigilar constantemente las profesiones, industrias, artes y oficios que se ejerzan en sus respectivos distritos.
Revisar las matrículas generales y las parciales de cada gremio, asi como los registros de patentes.	|
Y dar conocimiento á la Administración principal de Hacienda de] ejercicio de las profesiones, industrias, artes y oficios que no estén incluidos en las matrículas ó en los registros de patentes, ó que figuren en clase distinta de la que por la Ley les corresponda.	¡
Art. IR —Es también obligación de cada uno de los Inspectores de la contribución industrial de que trata e! art. 19 llevar un libro de operaciones, en que anoten diariamente todas las que practi-' quen.
Art. !•>.—-Los libros á qne se refiere el artículo anterior so presentarán inensu límente á la Administración principal de Hacienda, por la que á continuación de la última diligencia qne conste practicada se extenderá otra expresiva de lo fecha de la presentación y de la conformidad con el resultado del libro, ó las observaciones que sean pertinentes.
Siempre que un Inspector hubiere de salir de la Capital para otra localidad de la provincia, presentará el libro á la Administración principal; cuando laS operaciones que se halle practicando lo sean en distrito distinto del de la Capital, estará dispensado hasta su regreso de dicha presentación. Cuando fuere destinado á otra provincia, presentará el libro á ls salida y á la llegada ¡i los Administradores principales de Hacienda respectivos,
Art. 10.—En los libros do oporacioneó se anotará por orden riguroso de fechas.
Los informes que se emitan designando las industrias y clases de los expedientes, pero s:n expresar el sentido en que se hayan emitido.
Los padrones que haya formado y el mime ro de establecimientos ó de industrias comprobadas.
Las diligencias practicadas en expedientes de defraudación, de fallidos y de asimilación.
Las ocultaciones denunciadas.
Los dias invertidos en viajes, consignando le fecha do la salida y de la llegada.
Los dias dedicados á algún servicio especial ajeno á la contribución industrial, anotando las diligencias que á dicho servicio so refieran.
Art. 17.- Los Inspectores de la contribución industrial se presentarán diariamente á la hora «pie se les haya designado en el local de la Administración, á dar cuenta de los trabajos practicados, entregar los expedientes informados, recibir los en que por cualquier concepto deban intervenir, y las órdenes que procedan. De los expedientes y documentos de que se hagan cargo dejarán un resguardo que retirarán al devolverlos.
Los Inspectores deati lindos á‘distritos fuera de la Capital comunicarán cada ocho dias á la Admi
nistracion principal de Hacienda el curso de sus gestiones, sin perjuicio de participar fuera de dichos periodos cualquier incidente urgente ó extraordinario que asi lo requiera.
Art. 18.—Los Inspectores destinados á distritos fuera de la Capital, se presentarán á su llegada al Alcalde del pueblo en que deban comenzar á ejercer sus funciones, y sucesivamente á los demás que constituyan el distrito. Los Alcaldes visarán los diarios de operaciones y harán constar la fecha deja presentación.
Los Inspectores, siempre que se trasladen de un pueblo á otro del distrito, lo pondrán en conocimiento de la Administración, con expresión exacta de la fecha de la salida y de la llegada.
Art. 19.—Siempre que un Inspector de la contribución industrial sea destinado á una provincia lo hará público el Administrador principal de Hacienda por medio del B Jetln oficial, expresando el distrito de su jurisdicción inspectora. Los Inspectores llevarán consigo la cé lula personal y la orden de la Intendencia que los destine á la provincia con la nota do presentación que estampará en ella la Administración principal de Hacienda respectiva.
Cuando un Inspector sea comisionado para un servicio á un distrito que no sea el que le esté asignado ordinariamente, so comunicará por la Ad ministracion principal á la Autoridad á que haya de preséntame por un oficio especial, del que podrá ser portador el mismo Inspector, si la índole del servicio aconsejase la reserva.
Art. 20.—En las provincias á que fueren destinados Inspectores que tengan titulo de ingenieros industriales, se les encomendarán todos los servicios relacionados con las industrias comprendidas en la tarifa 3.a, pero siempre sin perjuicio del derecho de la Administración para comprobar los actos del Inspector,
Art. 21.— Los Inspectores de la contribución industrial deben conocer á la letra todas y cada una de las disposiciones del Reglamento de 15 de -Abril de 1883 y las tarifas á ól unidas, estudiando y penetrándose de su espíritu y de sus tendencias, y fijándose especialmente en el Capítulo 19, en la Sección 1.a dpi $¿9 y el Capitulo 4.“, como base acertada de sus funciones. Además, como reglas de conducta para no exagerar la acción fiscal haciéndola odiosa, y proceder con la circunspección y mesura que corresponde á los que actúan en representación del Estado, deben tener en cuenta las siguientes: •
1.	a L is declaraciones do altas de que tra ta el artículo 70 del Reglamento de 15 «lo Abril de 1883, no pueden dar lugar 4 espedientes de defraudación, ya porque no lia sufrido perjuicio el Tesoro, y ya porqué aunque en ellas se cometa error, éste debe subsanarse, toda vez que al presentar la declaración es para que sea comprobada, y la Administración lia de comprender a! declarante en la clase y tarifa qne le coriesponda.
2.	a Las declaraciones falsas ó inexactas de bajas darán lugar ni expediente de defraudación, con arreglo á lo prescrito en el artículo 73 del Reglamento do 15.de Abril de 1883, y los industriales á quienes so refieran pagarán, además del recaigo que determina el párrafo segundo del articulo 163, la cuota correspondiente desdo la fecha de la declaración á la del reconocimiento del local, en el caso de que no estuviora satisfecha.
3.	a Igual doctrina se tendrá presente en las consideradas corno defraudaciones por falsedad ú omisión en los partes á que se refiere el artículo 74 del.dol Reglamento de la contribución, relativo á las variaciones de industria, y que constituyo el paso 3.u de defraudación, comprendido en el artículo 102 de dicho Reglamento,
J,a Debo obrarse pon la mayor circunspección respecto á la defraudación marcada en el caso 4.” del misino artículo 102. ó sea la que se comete ejerciendo una industria de la tarifa 1.“ superior á la en que el industrial se halle matiicn-lado.
En este caso el Inspector deberá estudiar euidadosomeuto cual es la industria predominante en «d establecimiento que se halle comprobando, y si lo fuere la en que el industrial está matriculado y la otra ú otras superiores figurasen eu muy corta
ilo las copias y apuntos totales ó par ¡ales que necesiten para el mejor desempeño de su cargo.
Art. 23.—Los inspectores de la contribución industrial deben examinar los antecedentes y datos concernientes á las industrias «le las Tarifas 2-.“ y 4*í que existan en las oficinas del Estado, de la provincia y del Municipio; al efecto solicitarán del Administrador Principal de Hacienda que recabe de las Autoridades respectivas los datos de que se trata, ó la autorización necesaria para que se examinen en las oficinas donde radiquen. En las Secretarias de los Ayuntamientos do los pueblos fuera de la cífpitnl que constituyan el distrito do cada inspector, se considerará como autorización bastante el conocimiento'pie se hubiere dado al Alcaldo con arreglo al art. 19 de este Reglamento.
Los inspectores tienen asimismo el deber de exijir la exhibición de la patente a los industriales «le la Tarifa 5.a, requiriendo, caso necesario, el auxilio de los agentes de la Aulori bul.
Art. 24.—Los—expedientes do defraudación qne se instruyan en cualquier distrito, por ocultaciones totales ó parciales descubiertas por el inspector del distrito, serán tramitadas por éste, haciendo suyos los recargos a que tenga derecho.
• Cuando hubieren sido descubiertos por un inspector de otro distrito, ó á virtud de denuncia particular, el Administrador principal do Hacienda determinará si ha de instruir el expediente un inspector especial ó el del distrito, correspondiendo siempre ios emolumentos al que hubiese hecho ebdescubrimiento.
Si el Administrador principal do Hacienda considerase que algún expediente Je los comprendidos en el párrafo 1." de este artículo no debe 6er tramitado por el inspector del distrito por circunstancias especíalos, podrá ordenar á otro inspector que le instruya; peí o correspondiendo los emolumentos al que baya descubierto la defraudación.
Art. 25.—Si los Industriales, faltando á la obligación qne Es impone el art. 98 del Regla-mento de 15 de Abril de 1883, negasen la entrada durante las horas del «lia en el establecimiento, local ó casa donde ejerzan la industria al inspector de la contribución, este funcionario notificará al industrial, á presencia de dos testigos, la obligación expresada; y si aún persistiese cu su negativa acudirá el inspector á la autoridad competente que concederá la autorización oportuna, con la que, si fuere preciso, reqnerirá aquel de los agentes de la autoridad local
Art. 20.—Cuando el inspector en el uso de sus finTciones hallase resistencia indebida en la autoridad ó sus agentes, denunciará el hecho al Juez de 1.a instancia,--participándolo al Administrador principal «le Hacienda do la provincia.
Las comunicaciones, diligencias y notificaciones «pie con esto motivo se tengan quo dirijir ó hacer á las autoridades locales ó sus agentes, deberán expresar que la resistencia a prestar los auxilios requeridos puede constituir á dichas autoridades y agentes en defraudadores de la contribución industrial, á los efectos del párrafo G.° artículos 102 y 105 del Reglamento de 15 de Abril do 1883.
Al t. 27,—Cuando las industrias que se trato de investigar ó comprobar, sean «lo lasque se ejercen en establecimiento abierto con muestras ó géneros á la vista del público, v el inspector no considere necesario el penetrar en los almacenes ó depósitos, deberá limitarse al examen de los artículos ó efectos que hubiere en los escaparates ó muestrarios, extendiendo la diligencia oportuna, en que expresará la razón «pie haya tenido para no penetrar en los Almacenes ó depósitos. Dicha diligencia deberá firmarla el dueño ó encargado del establecimiento, y si se negase, dos testigos, ó en caso necesario dos agentes do la autoridad.
Art. 28—Los inspectores tienen á su cargo la comprobación administrativa de la contribución industrial de «pie trata el art. 108 del Reglamento «le 15 de Abril de 1883.
La investigación de «pío. habla el párrafo 4.° de dicho articulo es una obligación «pie les es peculiar, y «pie deben cumplir constantemente sin necesidad de órdenes especiales y sin perjuicio de
el auxilio material ó provincial.
escala, debe excitar al industrial á «pío retire los los informes, padrones, diligencias. Memorias y artículos que á ellas correspondan, ó en otro caso demás servicios determinados en los otros párrafos á que se matricule como deba. Si no hiciese caso del mismo artículo.
de la advertencia v continuase ejerciendo la in- Art. 29.— Los inspectores de la contribución dustria no matriculada, aunque sea en corta eica- industrial están obligados á la formación de la es-la, deberá precederse con toda la severidad del tadística de .dicha contribución en los términos R, glarnento de 15 de Abril de 18S3. En caso de que disponga la Intendencia general do Hacienda, reincidencia, cuando un industrial «pie hubiese si-¡ A las Administraciones principales de Hado objeto de la excitación expresada y la hubiese' rienda corresponde la vigilancia «leí expresado obedoiddo por el momento vuelva á incurrir en la servicio y la redacción definitiva Je la estadística misma falta, deberá precederse á instruir expe | de la provincia.
diente do defraudación sin préviu advertencia. j La formación de padrones se encomendará, 5*—Si bien el artículo 09 del Reglamento ¡siempre que el pcisoiml de 1» inspección lo perloide 15 de Abril de 1883 impone la obligación de ita á dos inspectores, y al efecto podrán agruparse declarar las industrias que no se hallen compren-1 para dicho objeto de dos en" dos los asignados á la dilhis en las Tarifas, ninguna otra disposición Je-! capital, aun cuando pertenezcan á diferentes distermina la responsabilidad en qne incurro el «pie fritos.
dejado cumplirla; poro obligados asimismo los! Art. 30. -Los inspectores do la contribución inspectores por el párrafo l.u del art. 108 á in- industrial podrán ser destinados á los pueblos do vestigar todas las industrias que se ejerzan, estén la provincia á formar las matrículas cuando los ó nó en las Tarifas, deben dar conocimiento á la Alcaldes no las hubieren remitido en los plazos Administración de todas las «pie se encuentran en fijados por la Administración principal de Ha- . el caso á «pie esta regla hace referencia.	I cienda. En tules casos los inspectores, á más de
0.a—Respecto de las industrias que están-' su sueldo, percibirán las dietas quo correspondan do compren lidas en las Tarifas no liavan sido ¡ á tenor de jó prescrito en el artículo 18 del Re-ópm tunamente declaradas por aquellos que las glarnento de 15 de Abril do 1883. ejerzan, deberán proceder con el mayor celo y , Art. 31.—Los inspectores de la contribución actividad con arreglo al Reglamento. “	' industrial tienen el deber de redactar las Mpmo-
7.a__Al entender en los expedientes de fa- rias á que se refiere el párrafo 6.° del art. IOS del
llidos, deberán informar, no solo respecto á la m- Reglamento de 15 de Abril de 1883. solvencia presente del industrial de que se trata,1 La redacción do dichas Memorias será anual sino también respecto do si lo era ó uó al hacerse, en el primer mes «le cada año económico y se re-el reparto, por si correspondiera considerar á los ferirá al año económico ó anterior. Las Memorias Síndicos y clasificadores dql gremio á que aquel se liarán por separado, y sm án una general y otra perteneciese como defraudadores comprendidos particular.
en el cuso 7.“ dol art. 102 del Reglamento «lela Enlageneial apreciarán la marcha «le la contribución industrial, é inctirsos por eonsiguicn- contribución en la provincia, haciendo considérate en la penalidad marcada por el 106 del propio cienes sobre la prosperidad ó decadencia de loa Reglamento.	elementos contributivos y sobre las causas fiscales
Alt. 22.—Los inspectores do la contribución ó señales á qnc en su concepto obedezcan. Cnan* industrial examinarán en las Administraciones do el inspector hubieáé servido durante el año eco-principales de Hacienda y en las de partido y re- iiómiro á que la Memoria se refiera en dos ó más clnmurán á los Alcaldes y Secretarios de los pite- provincias, tiempo bastante para apreciarlas, po-bh>s las matrículas, repartos gremiales y .demás «liá hacer observaciones comparativas cutre unas antecedentes uo la coutriijuciou industrial, sacan- y otras.