que para o*toe casos conceden las reales ordenanzas 4 lqs jefes y oficiales del Ejército; por el presente nji 1er. edicto, cito, llamo y emplazo, ú dicho individuo, para que en él término de 30 dias, á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, Campanario 2G con el objeto expiesado y á las 12 del referido dia.
Fíjese y publíquese esto edicto en la Gaceta y Boletín Oficial déla Provincia.
Dado en la Habana á loa 16 dias del mes de Marzo de 1885.—Mariano Martí.
Don Ramón Abollan Ruiz, Comandante graduado Capitán del Batallón de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal comisionado per el Excino. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para evacuar un iuterrogatorio en la persona del Capitán que fué del Instituto de la Guardia Civil de esta Día, hoy retirado, D. Domingo Sánchez Arco, cuyo documento procede de sumaria que se sigue por la Fiscalía de causas de la Capitanía General de. Puerto Rico, por consecuencia de expediente administrativo formado por el Tercio de la Guardia Civil de referencia, ignorándose el do&icilio de dicho Capitán retirado; por este mi 1er. edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en él término de 30 dias, á con tar desde la publicación del misino, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 13, para los ya citados fines.
Cabaña 17 de Marzo de 1885.— El Comandante Capitán Pisca', Ramón Abellán.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Gap: tañía General de esta Isla.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida por no haber justificado su existencia meusual-mentc según esta prevenido, el ex-Teniente de Infantería D, Máximo Bcltráu Guilién; por este mi primer edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, (Belascoaín 125,) á dar sus descargos.
Habanu 18 de Marzo de, 1885.—Francisco González del Hoyo.	,
Don Mariano Pérez l'értjz, Teniente del Batallón de Artillería á pié y Fiscal dé! mismo.
En uso de las faeji lü^dés que las ordenanzas generales del Ejército tné conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el artillero de la 3a compañía del expresado Batallón, Manuel Caro Cervera, por el delito de no justificar su existencia estando rebajado por la plaza; por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que eu el término de treinta dias, comparezca eu el Cuartel que ocupa el referido Butallóu en esta Plaza á responder á los cargo« que eu dicha-causa le resultau; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competen te.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial, libro el presente en la Habana á los 16 dias del mes de Marzo de 18)<5.—Mariano Pérez.
Comandancia militar de Marina de la provincia de ¿a Habana.
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 2» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Argos y Mclis, contramaestre que fué de la Corbeta “María,” para que en el término de 10 dias, contados desde su 1? publicación se presente en esta Fiscalía, para r, spomler á los cargos que Ic resultan por haber quebrantado la presentación periódica que se le prescribió; seguro de que de hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 20 de Marzo de 1835.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia SO de Marzo de 1885.
Skbvioio para el día 31.
Jefe de dia.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital.—Batallón Artillería.
¿Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.	'	<	•
Hospital Militar.—Batallóu de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— E12V déla Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginada eu ide.n.—El 37 de la misma, don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Jteeaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el, número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada jlara el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 9 del entrante mes mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurrnn.
Habana Marzo 21 de 1835.—El Gobernador, Je-sé Cánovas del Caí tillo’. .
.	-	..i
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Marzo de
.	.- s	1885.
^ ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Al rió 4 233} p-t y cierra do Í3jU 4 233} p.f í tas dos.
fondos* Públicos.
lienta 3 p,2 interés y 1 de amortización
anual.;..?..:-;................... W * Wf p.§ D. oro.
ídem id. y 2 id..................... Nominal.
Idem de anualidades................. tWi	¿	63	p-S	0.	oro.
Billetes hipotecarios............... Nominal.
Bonos del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....*.......*.. 71	^	70	p.®	P.	oro.-
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Qib»...	11	&	10	p.§	D.	oro.
Banco Industrial................... & *>7 P*® oro*
Banco y Compañía de Almacenes de Xc-
gla y del Comercio...,............ *10	á	48	p.©	0*	oro*
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, 0escuentos y 0ep6sitos
de la Habana..................... Nominal.
Crédito Territorial Ilipotocario de la Is-
^ la de Cuba.........................
-Empresa de Fomeuto y Navegación del
Sur............'.................. 85 d 84 p.© 0* oro*
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................. Sin	operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendado». 51	á	50	p.»	0.	oro.
Compañía de Almacenes de 0epósitos de
la Habana......................... 55	ó	54	p.§	0.	oro.
Compañía ospañola de alumbrado de Gas.	76	d	75	p.©	0.	Sin	op.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.	42	u	41	p.©	0.	oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matanzas.....................   71	d	70	p.©	0.	oro.
Nueva Compañía do Gas do la Habana...	83	d	82	p.®	0.	oro.
Compañía do caminos do hierro do la Ha-
baaa.............................. 6S	d	67	p.g	0.	oro.
Idem do ílatau&us á Sabanilla......  40	d	46	p.©	0.	oro.
ídem do C4rdonus y Jácaro............ 3	d-	2	p.©	0.	oro.
Idem de Cieutuegos y Villaolara..... 47	d	46	p.©	0.	oro.
Idemdo Sagua la Grande.............. 41	d	40	p.©	0.	oro.
Idem de Caibariéu d Sapeti-Spíritus. 88	á	37	p.©	0.	oro.
Idem dol Oeste...................... Do	á	02	p.©	0.	oro.
Idem de la Babia de la Habana d Mu.*
tdnxus....:.....................   En	Liquidación.	/
Idem Urbano......................... 50	d	40	p.g	I»,	oro.
Idem del Cobre...................... 80	d	70	p.g	0.	Sin	op.
Idem do'Cuba..... .................. 80	d	70	p.g	0.	Sin	id*
Nefiuería de Cdrdcuas............... Sin	operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territerial Hipotecario de la
Isla do Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al 8 pg interés anual .	•
Idem do los Almacouee do Santa Catalina cojj ol d p.g interés auunl.-..u... 70 ¿ 60 p.g 0. ero.
VENTAS DE VALORES HOY.
♦
t 705 tienta de Anualidades al 03$ p.g 0. oro C.
♦ 6345 de la »isiaa Beata al 03¿ p.g 0. oro C.
5—5
-
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMJtnOH.
España................................ 2 4
Inglaterra................i!!!!!"”"""” 18J ¡i
Francia.............................. í	*4	4
...............1	b	í
Alemania............................. Ì	14	A
....................I	2}	4
Estados-Unidos....................... j	8J	4
...... I	8}	4
Descuento mercantil....................|	9
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RiUieux, ba-j
jo 4 regular..........................
Idem id. id. id. bueno íi superior......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior íí regular número 8 á 9
(T- II.)..............................
Id. bueno 4 superior número 10 (i ll ...
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14.................. .................
Id. bueno número 15 4 16 id..............
Id. superior número 17 4 18..............
Id. florete número 19 á 20...............
Nominal.
Art. 18. Los individuos de tropa que deseen ia-'gresar en las Academias, lo solicitarán de los Direc-j tores respectivos, por conducto del Jefe de su Cuerpo. 01 p o P sipf y c. ®ste .^e^e (,ar“ curso :í *a 'l!St:i"cra acompañando la 19* p.§ p!, 60 div. filiación del interesado. Los que sean admitidos co-5 p.§ p. 60 d|v. mo alumnos, no podrán permanecer on las Academias 2* pi i\ 66 d¡\-! PreParaf'or'as más de un año, en cuyo tiempo se les 21 p.i p. 3 d|v. abonará lo que por su empico les corresponda, y po-sj p.g P. 60 d(v. drán vivir eu casa de sus padres, si estos residen eu el o p.gP. ^ div. ¡ |)Unt0 donde se baila !a Academia 6 en el domicilio de sus apoderados y si no los tienen residirán en el Cuartel que ocupe su Cuerpo ó cu el Depósito de Transeúntes a donde serán agregados por la autoridad correspondiente.
Só!o se permitirá la repetición de curso á los que hubiesen sido aprobados sin plaza en la Academia Militar y reúnan condiciones,-de aplicación, inteligencia y buena conducta.
Santiago de Cuba, 15 de Marzo de 1885.—El Director, Celestino Colorado.—Yto. Bno.— El Coronel | E. del mando, Mantilla.
p.g hasta 3 meses, p.g hasta 4 y 12 p hasta 6, oro y billetes
= !
Polartaaciún.—94 4 núraerc.
.....J
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
96, de 48 4 4 j ria. @ oro, según enrase y
AZUCAR DB MI IL.
Polariaaoiún 86 4 80.—De 31 4 3} rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABALO.
Común 4 regular retino.—íolar'uaoiún 86 4 90.— De 31 4 3j ríe. oro (m.
CONCENTRADO.
No hoy.
8REH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Comandancia general de ¿as Villas.
Don José J. Oalbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Militar Permanente de esta plaza.
^Debiendo evacuar uu acto de justicia cu sumaria que instruyo contra el Cabo primero de la disuelta Guerrilla montada de esta ciudad, Juan Izquierdo Ca ballerò, los guerrilleros licenciados absolutos Gavino Sosa Oblea y Enrique Díaz Díaz, cuyo actual paradero se ignora; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, del Ejército, por este mi primer y uaioo edicto, cito á los referidos Givim» Sosa y Enrique Díaz para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial déla Habana y Boletín oficial de la Provincia se presenten en esta fiscalía (Santa Clara 16) y de no verificarlo les parará el perjuicio que de derecho haya lugar.
Santa Clara 17 de Marzo de 1885.— José J. Cal-
betó.
los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dd juicio,—«agua la Grande 27 de Marzo de 188,5.—Claudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mf Casals y Vaiiies. 1097 E O SI D. Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instuueia propietario do esta villa y su piu lido.
I
do
de Santa
Por este mi segundo edicto, oito. llamo y emplazo f¡ \ Juan Día:. Hernández, natural de Badajoz, de eatg.-o soltero, i i - 83 anos de edad, oficio panadero y vecino
y
de
D. Jobí Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Cirios María Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 30 lo Marzo de 1885.—Et Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Convocatoria para cubtir veinte plazas de alumnos de la Academia Preparatoria de esta Ciudad.
Establecida en esta Plaza la Academia Preparatoria Militor para hijos de Jefes y Oficiales del Ejército y sus asimilados con arreglo á lo dispuesto por Real orden de 20 de Setiembre último y á las instrucciones dictadas por la Capitanía General en 30 de Enero próximo pasado y bajo las bases del Reglamento que en las mismas se acompaña, ha resuelto S E. se haga el oportuno llamamiento á cuantos individuos pretendan ocupar plaza de alumuo en la citada Academia á fia de que puedan por sí y desde luego promover las instancias documentadas en la forma que á continuación se prevendrá, á cuyo efecto se estampan íntegros los artículos del Reglamento citado que para este objeto deben conocer los interesados.
Los exámenes de ingreso tendrán Jugar los dias 30 y 31 del actual, por cuyo motivo los aspirantes deberán presentar las instancias doenmentadas con la debida anticipación al Director de la Academia, Comandante de Infantería D. Celestino Colorado, que vive S. Tadeonúm. 5.
Las clases de esta Academia darán principio el dia 7 de Abril próximo eu el local que oportunamente se preveudrá á los alumnos.
Artículos dei. Reglamento que se citan.
Art. 1® Se crean en esta Isla dos Academias preparatorias una en la Habanu y otra en Santiago de Cuba con objeto de dar á los hijos de Jefes y Oficiales de este Ejército, la instrucción suficiente para que puedan concurrir á los exámenes de ingreso en la Academia Militar.
Art. 5? A la Academia de Santiago de Cuba podrán concuirir en las condiciones reglamentarias los alumnos que correspondan á las guarniciones de aquella Comandancia General y la de Holguin y á la preparatoria de la Habana los del resto de la Isla.
Art. 14. Pueden optar á las plazas de alumnos de las Academias preparatorias:
19 Los hijos de militar y los aspirantes que teu-gan de 13 á 17 años y cuyos padres hayau servido eu cualquiera de los Institutos asimilados. Los aspirantes que fuesen Bachilleres, pueden ingresar hasta les 18 años, pues eu la Academia Militar seráu admitidos eu este caso basta los 19 años.
29 Los sargentos, cabos y soldados cuya edad no exceda de 21 años, prefiriendo á los que sirvan eu concepto de voluntarios, en la inteligencia de que el tiempo que estén en las citadas Academias no se les contará como servido para cumplir el compromiso que contrajeron al filiarse.
Los aspirantes elevarán sus solicitudes al Director do la Academia donde deban ingresar, acompañando á la instancia los documentos siguientes que les serán devueltos si lo solicitasen.
íq Partida de bautismo.
29 Copia del Real despacho del padre.
39 Partida de casamiento de los padres.
Los soldados voluntarios suplirán estos documentos con el que determina el art. 18, y que el Jefe del Cuerpo r mitirá con la iustancia del interesado al Director de la Preparatoria.
Todos los aspirantes serán examinados por uu Tribunal compuesto del Director y Profesores de la Academia Preparatoria, ante el cual acreditarán él peifecto conocimiento de las materias siguientes.
Lectura, Escritura, Heligión, Gramática y Aritmética; con la extensión marcada en los Institutos para examen de la 19 enseñanza.
Los aspirantes que presenten certificados de haber estudiado con aprovechamiento cualquiera de las ma Perlas de 29 enseñanza, serán dispensados del examen
indicado.	...
Art. >5. La relación que deba guardar el uu-mero de alumnos hijos de militares, con el total de cada Academia, será el de 27 por cada 30, pudieudo los otros 3 pertenecer á la clase de tropa.
fci el número de aspirantes fúera excesivo, se formará con los qu • hayau sido aprobados eu el examen, dos grupos: el lo compuesto de los hijos de viudas ó de retirados y el 2o de los hijos de Jefes, OGciales y sus asimilados eu activo servicio. De estos grupos se ad-mitiráu aspirantes á partes iguales, prefiriendo deutru .le cada grupo á los que teugau mejores notas de examen; á igualdad de notas, á aquellos cuyo padre o madre tengan menor sueldo y á igualdad de estos sueldos, al aspiraute de más edad.	.
Los que fuesen aprobados en el examen de ingreso y no alcanzasen plaza, podrán ocupar por el orden indicado, las vacantes que vayan pos respectivos,
D. Fernaudo Bibiano López de Carrión, Comandante graduado Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal del expresado Batallón.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo del primer Batallón de este Regimiento Pedro Vilarrasan Arranz por los delitos de deserción, robo y falsificación de firmas, otros documentos, suposición de nombre y otros delitos, cometidos en diferentes fechas á partir desde el dia 13 de Diciembre de 1881 basta el 13 de Abril de 1882 que cometió el último de todos los que eutiende esta fiscalía; á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que, por cuantos medios csióu á su alcance procedan á la busca y captura del citado Sargeuto, cuya media filiación es adjunta y en la cual van auotados los otros nombres con que figura en estas sumarias el citado Vilarrasan y que pudiera usar tal vez; y si fuera habido lo pon gau a mi disposición, cou toda seguridad en el cuartel que ocupa el Batallóu en este poblado: pues así lo tengo acordado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la (¿¡aceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en San Luis á 4 de Marzo de 1885.—Fernando Bibiano.
Media filiación que se cita.
Sargento 2q Pedro Vilarrasan Arranz, hijo de Ignacio y de Cármen, nació eu San Pedro Torello, juzgado de primera ¡ustaucia do Vicb, provincia de Barcelona, Capitanía General de Cataluña el dia de Agosto de 1859, avecindado eu Barcelona, de oficio comerciante, edad cuando empezó á servir 17 años, meses 10 dias, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas ai pelo, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, estatura 1 me'ro725 milímetros.
Nota.—Esta media filiación, es la que corresponde y conviene en todo, con el verdadero acusado sargento 2o Pedro Vilarrasan Arranz.
Otra.— El acusado citado, á quien corresponde esta media filiación, lia figurado también con el nom bre de Juan Mallcza Fernandez que llevó indebidamente y pudiera usarle tal vez.
Otra.—El acusado dicho, también lia figurado usándole indebidamente, cou el nombre de Pedro Vila Aruaez, y también pudiera usarle.
Otra.—Interesa se tenga presente en vista de la« tres notas anteriores, que conviene fijarse en la precedente media filiación, para procurar capturar al verdadero acusado sargento 29 Pedro Vilarrasan Arranz, aun cuando se le busque también con los otros dos nombres para evitar, sean perjudicados lo? verdaderos Juan Malleza y Pedro Vila, cuyos nombres pudiera seguir usando el acusado.
San Luis 4 de Marzo de 1885.— El fiscal, Fernando Bibiano.
D. Salvador Esteve y Vallano, Comandante de Infantería y fiscal permanente de la plaza- en Santiago de Cuba.
Ignorándose el paradero de D. Guillermo de Soto y D. Luis Blanco, Comisario de Guerra y Oficial primero de Administración Militar que en Setiembre de 1870 prestaban sus servicios eü esta jurisdicción, y siendo necesarias sus declaraciones en el expediente que instruyo por hurto de cuatro mulos á la Administración Militar, por este mi único anuncio, cito, llamo y emplazo á los Sres. citados para que se presenten en esta fiscalía, Catedral alt : número 31 al objeto indicado, y de uo poderlo verificar avisen sus residencias por medio de las autoridades competentes para librarles interrogatorios.
Cuba 17 de Marzo de 1875.—El Comandante fiscal, Salvador Esteve.
D. Rafael Navas Lucena, Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento infantería de España número 4 y Juez fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de la primera compañía del primer Batallón del mismo Regimiento Angel Matamoros Ortiz.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Hjército me conceden como Juez fiscal, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del primer Batallón de dicho Regimiento Angel Matamoros Ortiz, para que en el término de 21* días á contar desdo la fecha de la pu-blicacióu-de este edicto, comparezca en esta fiscalía sita cu el poblado de Morón ó punto donde se halla fuerza de este Regimiento ó en cualquiera otro establecimiento mi itar ádar sus dcs"argos en el expediente que en averiguación de su paradero se le sigue.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal en Morón á I03 doce dias de Marzo de 1885.—El Alférez fiscal, Rafael Navas.
D. Feliciano de Francisco y López, capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa que instruyo al soldado del primer Batallón del mismo lie gimie ito, tercera compañía, Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en t-1 término de veinte dias comparezca en el cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia-
Dado en Santa Clara á los quince dias dtl mes de Marzo del año de 1885.—Feliciano de Francisco.
D. Pedro March Carballo, Alférez de la tercera compañía del segundo Batallóu del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, y fiscal del mismo.
En u-o de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por deserción instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Eduardo Escobar Murillo, por el presente segundo edicto, le cito, llamo y emplazo para que eu el término de veinte dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no verificarlo será juzgado eu rebeldía, por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará eu el Boletín oficia! de la Provincia.
Dado en Sauta Clara á las 19 dias del mes de Marzo de 1835,—Pedro Mareh.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado eu el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispió, que estuvo á cargo de L>9 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de. Sagua la Grande, trasmitido segúu aparece por D, Tiburcio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado de dicha señora á L). Gaspar Gas pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia ce Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junia provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa ndo, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Sauta Clara y Gaceta da la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al re ferido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Malánzas Marzo 11 de 1885.— Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
D. Pedro Maestre Abajo, Teniente del primer Batallón del Regimiento íufauterm de España n9 4 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué del seguudo Batallón de este Cuerpo José Rodríguez García, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1872; usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias se presente en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes que ocupa la fuerza del Regimiento en la ciudad de Santiago de Cuba, y de uo poderlo hacer personalmente justificará su existencia por medio de las autoridades Civiles o Militares más próximas al punto donde se halle, y de no efectuarlo se le irrogarán les perjuicios á que hubiere lugar.	_
Y para lu debida publicidad del Boletín cficial de la Provincia de Puerto Príncipe, expido el presen; te eu el destacamento de Cayo Rutoucs (Cuba) a 2 de Marzo de 1885.—Pedro Maestie.
ocurriendo en los gru-
D. Pedro Maestre Abajo, Teniente del primer Batallón del Regim euto Infantería de España número 4, fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expedieute por desaparecido al soldado del primer Batallón de este Cuerpo Manuel Calzada López, el cual dejó de justificar su existencia desde 19 de Febrero de 1877; usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á los -	— ■	•	•	-J-11a-
Art 16 Si un alumuo por cambio de residencia i Oficiales del Ejército, por este primer edicto cito la-A ’	'	(]Ue trasladarse á otro punto, so- ¡ n>p y emplazo al referido soldado para que^ en el Rr-
Mercedes que ocupa la ciudad de Santiago de
de sus nadres tuviese que trasladarse a otro plinto,	,.
fuerza del Regimiento en la
«luvlM	'civiles ó milifrc
**srfr: «*..rww-*'r¡;r8‘.'rc
rtrá para el tugreso á los q«« obt-ng J r re	¡	publicidad eu el Boletín oficial de la Provincia
de notas eu el examen; á igualdad joto.	|de PJl0 plíuc¡pc> „pifo el presente eu Cayo Rato-
“	>nes (Cuba) á 3 de Marzo de ]oS5.—Pedro Maestre.
rido el row graduado y eutre los de el más jovça.
Registro de la Propiedad de Cienfucgos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfucgos. Hago saber: que en el dia de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendolaiuscripcion en este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblanc de una finca rústica que bobo de la Sra. D9 Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á rail ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingeni.) “Santa Rosada” de D.-Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio I’erez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez. por el Sur, cou el ingenio ^‘Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste cou el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como diclio ingenio se halla enclavado en la hacienda “Tas Lajas” lo bago público á fin de que si algún comunero ó parió ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu jra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡> del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfüego3 á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ramón M9 de Arúiztegui, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
En ios autos ejecutivos por 1J. Rufino Ortiz Mndra-zo, Don Clemente Fernández Cano y D. Juan Cajigas, Ayuntamiento’ de la villa de Ampuero
únicas justicias de Marrón, patronos de *a Obrapia que nsí *° hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro -	-	~	trazo contra la sucesión <¡e caso se le declarará rebelde y contumaz ó tucura) en Ira
fundó él Sr. OonJuau M .drazo Cste sobre cobio de pesos, he ei-ipueslo que por este Orden se notifique á Don Pedro Luis Saez, uno de tos de-mandadrs, ti auto de Vfint) de Febrero último cuyo tenor ála letra uice: — Habana y Febrero ¡20 de 1S4Ó.— No habiendo comparecido uinguuo de ¡o» demandadus eu este juicio & contestar el traslado del articulo de insolvencia que se promovió por los actores en rebeldía de aquéllos se dá por contestado dicho trámite, nolifí-queseies este proveído en la inistu i forma que el anterior, y los demás auces-vos eu los estra los del Juzgado, y coutiuúe luego el trámite con el promotor fiscal. Lr mandó y firma el Señor Juez do primera ¡ustaucia de Guadalupe doj fé.—Aráiztegui.—Rafael del Pino. Y
Ciara, á fin de que en el término___........
días contados d< sde la i'e: ba se presente en la cárcel pública 0 descargarse üe la culpa que le resulta en la ran-s que se le sigue por robo; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámlh-R posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 27 de 1835 Cláudin Grande.—Por mandato de su Srta., Calixto M? Cosáis y Valdés.	]09S ID O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez »le p ¡mera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad v su partido.	'
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández Gutiérrez, natural de Tapaste pío-vincia de la Habana, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio labrador, hijo de Don José y I>» Justa y vecino de Matanza“, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la t ulpa que le resulta en la causa que seiesigue por falsificación; seguo de que haciéndolo sí se le oirá y administrará justicia y eu caso co t ari .» se le deciaraiá rebebió y contumaz y por ballante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ion trámi-ks posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 25 de IKSó. —José Dirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla., 1. lo. Juan Vinageras.	10T7 E o ;it
Don José María I.arrazábal y Alvaro? de Toledo, Jue» de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por es-e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Martínez Viras, natural do la Contila, pro-vincia de Id m, de est do soltero, dependiente y vecino de esta, á fin de que en el térmiuo Ue niu-ve días contu-dcs desde la fe ha ae presente en la cárcel de esta ciudad á díscargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por falsificación; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu eoo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado cou quien se entenderán f>s trámites posteriores de! juicio.—Habana y Marzo 9 de 1885.— Jn*é María Darrazábal.— Por mandato desti Svia, y por Egea, Eugenio Fernández Me Mahón.
873 E O SI
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario deprimerà instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius so presente on la cárcel de esta ciudad á dtsoargarse de lu culpa que le resulta eu la catión que se lt- siuuo p ir corrupción de menores; cierto y seguro de que si aat lo hiciere se le administrará justioia y de lo contrario se le deola rará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos so entiendan las noiifljaoio-ue» y demás trámites del juicio.—BejU'-al y Marzo 28 de 1.885.—Aureliano Martín y Alonso. -Por mandato desti Srla., Gaspar Barona.	1103 E O 31
Don Joíé L'iioy Vallier, Juez de primeia in-tam ia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por <ste mi segundo edicto, cito, llanto v i mpinzo & Don Hermenegildo Beovid.s, natural de Madruga, de estado soltero, do 15 añ ;s de edad, oficio ventó dur, á fin do que en « 1 téimitio de nueve dias contados desde ln fecha se presente eu la efticel de esta ciudad ft descárgame de la culpa que le resulta en la ottusa que se le signe por hurto de un ca hallo; seguro de que haciéndolo así se le oliá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r< belde y contumaz y por ba> tante lo> e-.-t a-dos del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 2G de 1885.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Stia., Ldo. Juan Vinageias.	1103 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del dislrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi pilmer edicto, oito, llamo y emplazo ni pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mooha, provinola de Matanzas, de estado soitero, de 25 años de edad, oficio CRrapo y vecino de Canas!, á fin de que en ol tér mino de nueve dias contados desde lu fecha se pri-.-onte en la cárcel de esta ciudad á descargarse do lu culpa que le resulta en la causa que ?.e le sigue por robo A la paida Dioulsia; seguro de que huniéntolo' asi so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti Be entendorán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 27 de 1*85.— José Lirio v Vallier.—Por mandato de su Biía., Florencio Botan-court.	1101 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ¡Sur de esta ciudad y su Jurisdicción.
Foreste mi primer e lieto, oito, llamo y emplazo á Don Francisco Rod/Iguez López, natural de t lañarlas, de estado soltero, de 47 años de edad, deoficio labrador, hijo de Don Cristóbal y DI .Socorro y vecino dol Limo nar, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr¡ «ente en la cárcel de esta ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta en la cattsu que scie sigue por hurto de aves y efectos; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rtb.l te y contumaz y por bus-tanlo los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d-1 juicio.—Matanzas Marzo 2_ (le 1885.—José Lirio y Vallier.-Por mandut > de ¡8, arla.* Florencio Betauconrt.	1105 E O 31
D. Francisco Noval y Marlf, Juez do primera instancia del diatrito No: te «e esla ciudad.
Por este mi según Jo »dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Simeón y García, natural y vecino do esta, pollero, tonelero, de 25 años 6 hijo de L>. Domingo y de Gregaria, para que dentro do nueve dias se presente eu la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en causa que se le sigue en unión (ie otro por robo á Don Tomás Plinto; seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará Justi. la y en caso contrario se le declinará rebelde y contumaz, y por lias-(ante los estradosbiel Juzgado con quien ae entenderán las notificación s y di más tráunteu que ocurran en la causa.—Mnt.-uz -s Marzo 2t» de 1885.—Fraudai o Noval y Maní.—Francisca V. Pérez. 10-»7 E O 29 Don José L rio y Vallier, Jmz de primola instancia en propiedad del distrito Sur de esta villa y su par tifio
Por ette mi tercer edicto, cito, Tamo y i níplar.o ft Don José González Chavez (a) f’-heo, natural y vicino de esta, casado, tabaquero, de 39 años de e Imi, hijo de D. Isidro y Lí Josefa, pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á cumplir lu condena que ie ha sido impue-ta en In causa que se le siguió por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y l ouiumaz é incurso en las penas de la Ley.—Matanzas Marzo 17 de 1885. —José Lirio y Vallier.—lido. Florencio Betanoourt.
1023 E O 29
D. Cláudlo Granfie y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta vil a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y émplazo á Don Pedro Perdomo y Manuel El Gallego,« soldado rebajado de San Quintili, á fio de que en el término do nueve dias conlados de-de la fecha se presenten en lu cárcel de esta vil.a á descargarse de la culpa que lea resulta en la causa que se les sigue por tentativa no robo á Dou José Coto y disparo-; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y cu caso contra rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados d> 1 Juzgado cou quien se enteud-rán lo.» trámites pi sleriores del juicio.—Ragua la Grande Marzo 13 de 1S85.—Cláudio Grande y Ro-sl.— l’or mandato do Su Sría., A ndrés S. Moreno.	99J E O 2»
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su parti lo.
Por este mi t rimer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas dem-s generales «<• ignor iti, que vivía en ñau Nicolás detrás de (a casa de Correos, para que en el término de nuove dias á contar des e la última publicación, comparezca en la Cárcel da rsla Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Rufino Abraso; o erto que si
ro
penas de la Ley y por b istanies los estrados fiel .Tugado parados trámites Tjno le c mclernen. -(¡íiiues Marzo 16 do lSsS —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de S. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro lu presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
1089 K O 29
D. Gerardo F. de la Reguera, Jut-z lo primera instan-em eu proniedad de la villa de Güines,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Collera y Dtiyos, natural de Asturias, vecino de esta villa.soltero, de 22 afloa y dependiente y D. Ci-' e | priatio F.rnamlez y Gar ía. natural d“ L on, vecino de Guanabucoq soltero, deüOañnsy dependiente tiara que
para notificar dicho auto al tír. D. cedió Luis Saez por ¡ f “ el 'órmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pil haberse hecho en esta misma forma la del traslado de j blicia de e-ua villa á descargare do ia culpa que le resulta
la ins avenera, libro el presento para su publicación en lu Gacela oficial—Habana M«rzo 18 de 1825 —Ramón M* de Aráiz.tegui.-Por n.audato de stt Kría., Rafael del Pino.	10)3 A O 29
EDICTOS.
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Domínguez, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso eou-
ea la musa que se le sigue por ateutafió á la Autoridad; ciertos y seguios que si «si lo hicieren se los oirá y u t-uiiuUtrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les dtClarar! rebeldes y contumaces y por bástanle los estrados del Juzgado cc-n quien ?.e entenderán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Marzo 23 de 1835,—Gerardo F. de la Reguera.—Por manduio de su .Sría., Ldo. Juan Bautista Diez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial libro el presente fecha utsupra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
1074 E O 2S
Don losé Godoy García, Juez de primera iustaucia del
distrito do la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Fernando González Ruiz, natuialdeGuonabacoa, (ie88 años y adrarais: rador de los bienes de su Sr ». madre, á fin de que en el término do nueve dius He presente en la cárcel de esta ciudad para lo que proceda en la cama (pie se le sigue por estafa á la sociedad Banco y Afrna-
trario se le declárará rebelde y contuma* y por bastante cenes da.Sauta Catalina; cierto y seguro de que haolén