Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario Je este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Iliáñez de la Serna, mayor de edad, so’tero, empleado, de e9ta vecindad con cédula personal que presenta y receje se j me ha exhibido para que deduzca testimonio el docu* , .	: mentó que literalmente dice así: Patente de invención
1 nubrodo domina clase, 1884. pesetas.-— ( 8¡n gaj-antía del Hobicrno eu cuanto á lanovednd, con-Testimonio. Patente de invención sin garantía j vcnieucia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don del Gobierno en cuanto á ln novedad, conveniencia I Alejaudro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por ó utilidad del objeto sobro que rc-cai’. I). Alejan- i cuanto Don Silas Mainevillo Hurronghs y Don Enri-dro Pidul y Mon, Ministro do Fomento. Pof que Salomón Wellcome, residentes en Londres, han he-cuanto Mr. 1 tennis M. Colgan, residente en Bulto ! cho presente en 5 de Abril último, que á fin de asegu-(Estados Unidos) lia hecho presento cm .‘10 de .1 u- rar el derecho á la explotación exclusiva do un proce-nio último, que á fin de asegurar el derecho á la ¡	P«r*
explotación exolu-iva de la de ana máquina rotato
que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección ge lierai de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, ¡ Francisco Gassa.
vía mejorada, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de JO de .Julio de 187o y ha cumplido con lo que au previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á Mr. Don-nis M. Colgan, derecho ¡í la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos nniflos á C3ta patente co mo parte entegrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Con-
plaza con ventaja á la naturai en los usos medicales y demás usos ordinario?, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado concederá D, Silas Maine-ville Burronglis y D. Enrique Salomón Wellcome, residente en Londres derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria uuida á etti patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obran en el Conservatorio de Artes, por el-término de 20 | años contados desde boj' hasta igual fecha del año 1904
con capas, sin qne por ningnn concepto se use yer- l-1 El premio de cobranza que el Banco Es-| 12. Como al abonar el Banco los recarg08 ba para dicho objeto.	pañol devenga como recaudador de las contribu- municipales sobre la contribución industrial 8e
5.	a Loa postes serán colocados á pié de hoyo ciones, sobre el valor total de los recibos que t.ri-, descuenta el premio de cobranza, qne grava sobre por cuenta Jel rematador y reconocidos por el cm- mestrahnente se lo entregan ul cobro, lo abonarán el 6 p.§ pata gastos de recaudación, las Adtn¡. picado del ramo encargado de la dirección fncul- los Ayuntamientos, en la parte correspondiente nistraciones principales de lientas, librarán á l8g tativa de las obras, quien desechará aquellos que á sus respectivos recargos.
no reúnan las condiciones mareadas en las liases 2.a No estando gravadas en ambos concep-segnnda y tercera.	tos de la contribución territorial las cuotas del Es-
6.	a ’ El contratista comenzará los trabajos tado ni los recargos municipales, con interés algu-antes de los treinta dias contados desde la fecha de no para gastos de recaudación, el premio de cola aprobación definitiva de la subasta y los entre- branza de las primeras, que correspondo al Banco gara completamente terminados á los treinta días se le abonará con cargo al crédito legislativo de
subsecuentes.
7? La Administración entregará tista las herramientas y el material alambre y aisladores necesario para la eión.
ciento cuarenta y dos mil quinientos pesos concedido al efecto por Real orden de 22 de Mayo de 1884, y el de los segundos en la forma que deter-constrne- mina la regla 9.a en la contribución industrial, cuyas cuotas y recargos so hallan gravadas con el
al contra-telegráfico de
sorvatorio ilo Altes, por el termino de 20 ano? con- ¡ ^ue concluirá. Este derecho se considera concedido
para la Península, islas adyacentes y provincias de Hi-
tad os desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en j qne concluirá. Esto derecho se cpnsylcra con ce- ! dido para la Península, islas adyacentes y provin- | das de Ultramar. Para hacer en estas provincias ¡ creto* do 14 de Mayo de 1880, lo* interesados deberán
inar. l’ara hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real de-
8? Las proposiciones se liarán bajo pliego 6 p.§ para gastos de recaudación; el Estado abona-cerrado conforme al siguiente modelo: “Don N. N. rá al Banco su premio de cobranza coforme á lo .... vecino de.... enterado del pliego de condi- dispuesto en la regla 1.a	^
ciones publicado en la Gaceta de.... para la su- 3.a La diferencia que resulto entre el 6p. basta de las obras de rcparnción de (aquí las lí- impuesto para gastos de recaudación qne gravan nens) se compromete á verificar dichas obras por los recargos municipales establecidos sobre la conia suma de______ pesos_____centavos.”—Fecha y tribnción industrial y la comisión que percibe el
qrma.	Banco en retribución de la cobranza de los dichos
9.a Para hacer proposiciones será indispon- recargos, quedará á beneficio de la Hacienda con sable depositar previamente en Areas Reales, una destino á los gastos que se designen, así como tona suma igual al cinco por ciento del importe total bien para sufragar con él el 1 p.§ que es de alio-de la obra, cuyo requisito se comprobará con la liarse á los Ayuntamientos encargados de la for-
cfcctivo el derecho que concede esta patente, con ¡ presentar un testimonio legalizado de la misma en el oportuna carta de pago que se acompañará al plic- litación de sns matrículas, arreglo :d R. D. de 14 de Mayo do 1S80, los intero-j Ministerio de U tramar. También podrán si lo prefieren go de proposiciones. Este depósito se elevará al 4.a La Intendencia general comunicará á las
-	..............presentar directamente el referido testimonio por sí ó por d¡oz p0j ciento antes de vencidos los ocho dios si- Administraciones principales de Hacienda el resul-
rnedio de representante á los Gobernadores Generales de olientes al déla adjudicación definitiva de la su- tado de la entrega de los recibos al Banco para su las Provincias ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran £asta-	^	cobro, y estas expedirán en su vista á favor de ca
ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomar-i	Si eíVetnatador faltare al cumplimiento da Ayuntamiento, una certificación conforme al
íoryTor’cons^güienS caducará la’concesíó7si’fos cha- ' do 1f ba8e soxta .en cual0niera de 8,18. extremos, modelo adjunto, expresiva por conceptos de lo que dos interesado no acreditan ante el Director del Conser- perderá el deposito que por fianza hubiere hecho, importan sus recargos trimestrales, expidiéndose vatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde quedando á favor del Estado como indemnización igual certificación en todos los casos en que octi” esta fecha y con las formalidades que previenen el artí- de daños y perjuicios.	i rran altas ó bajas por cualquier concepto,
culo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en j 11. La obra será entregada por tramos á 1 Estas certificaciones firmadas por el Conta-práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva una comisión designada por el Exorno. Sr. Gober- dos y con el Vto. Bno. del Administrador se re-industria en el país.—Madrid 28 de Julio dé 1884.— liador General ó por el Gobernador civil respee mitieran de oficio a los Alcaldes municipales como Alejandro Pidal y Mon.—Patente de invención á favor t¡70	justificante de las operaciones qne en sus libros y
de,^-^das Maintville Burropghs y D. Enrique Salo-1	12. El pago se verificará por la Hacienda cnentas sean procedentes.
rai,u ,_ t*rT".erI.V?.."""“ mediante el certificado expedido poi la Adminis-1	5.a-En mira3 de que las operaciones inexcusa-
bles de la vigente contabilidad administrativa se
sados deberán presentar un testimonio legalizado di la misma en el Ministerio de Ultramar. T. mbién p.dran si lo preJdei c i presentar directamente el referido testimonio, por si ó por medio de represen taate á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la qne deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Arfes en el plazo de dos años y con las formalidades que previenen el artículo y siguientes de lu citada ley’ que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 27 de Octubre de 1884. Alejandro l’idal y Mon. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de Mr. Dennis M. Col-gan, por una máquina rotatoria mejorada. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 421 tercero con el número 6317. Madrid 21 de Noviembre de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin ine lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Snlse, ú quien se la devuelvo do que doy fé y á qne me remito. Y para que consto y surta I03 efectos que haya lugar, yo el infrascrito notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente qne signo y firmo en Madrid á 26 de Noviembre de 1884. Signo.' Lelo. Francisco Seco de Cácerca. Sello del mismo. Legalización: Los infrascritos notarios de este Ilustró Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. Francisco Seco de Cáecres. Madrid 27 de Noviembre de 1884. Signo. Manuel de la Fuente. Signo. Vicente Callejo Sudz. Sollo del Colegio Notarial do Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, García López. Hay un sollo que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassú.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y Jija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vjzcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno ca cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro da Fomento. Por cnanto Mr. Charles Henry Ilersey, residente en Boston (Estados Unidos) ha hecho presente en 6 de Mayo último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para moldear azií-car en cubas ó en otras formas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de ! Julio de 1878, y ha cumplido con loque se pro viene en la misma ley; por tanto S, M. se ha dignado conceder á Mr. Churlos Ilenry Ilersey do vecho á la explotación' exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en qne concluirá,— Este derecho so considera concedido para la península, i-las adyacei.tcsy provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real de creto de !4 de Mayo dé 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las pro vincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran-ejercer sn industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta eRta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Setiem bre de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Firma. Hay un timbre en seco qne dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr.! Charles Henry Hcrsey por una máquina para ¡ moldear azúcar en cubas ó en otras formas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 389 tercero con el número 6187. liro de 1S84. El Secretario, Ramón Solves. Hay
esponja artificial que reemplaza con ventaja á la natu- ...	, ,	, ,	. - ,	,	,
ral en los usos medicales y demás usos ordinarios. Se Ración general do haber terminado las obras y	_	-	.	.,	, .	, . .,
tomó ra/ón en el registro especial do patentes de inven- con cargo á un capítulo adicional de la Sección practiquen desde lnego con sujeción a la debida no-„!An,i„iívno«.,..(n.u,io \-ica «1 e.-viir, use 3q con el sexta de! presupuesto corriente, previa cuenta fir- menclatura y articulado de los presupuestos,
la
Sección 1.a Capítulo 1." de ingresos para 83 á 84
rio, Ramón Solves.—Corresponde con su original á que j 13. Una vez terminadas las obras y dadas qne aun rige, en el año económico actual so enten-meremito,el cual rubricado por raí devuelvo al Sr. ex-' p0r útiles, se devolverá al rematador la fianza que . clerá reformado del medo siguiente hibente, y á instancia del mismo pongo el presente pre8t<j como garantía
testimonio en este pliego de la clase décima quedando 14 La junta do’ subasta declarará en el acto Artículos
viembre do 1884.-Signo, íirma y rúbrica.-Joaquín dcolln’ de la9 P''oposiciones presentadas es la Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de 11139 aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que Sf1 abrirá licitación verbal que no excederá do anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno quince minutos.
Caballero, en Madrid á 8 de Noviembre de 1884.— j 15. El rematador renuncia á favor del Esta-
ción del Conservatorio de Artes, al folio 386 n? 6174. Madrid 24 de Octubre de 1884.—El Secreta- mada por el contratista.
Designación ila los Ingresos.
Pesos.
Signo, firma y rubrica.—José Miguel.—Signo, firma y do todas las leyes y derechos qne pudieran favo-rúbrica.—-Eulogio Barbero Quintero.—Uay un seílodel rcccrlc, limitándose á la estricta observancia del
Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre presente pliego ----------i;—----- -- -— —-----------
móvil.--Es copia.—El Di rector general, García López. 0(,]¡ga a rCSpon
Es copia.
FI Secretario del Gobierno Genera!,
Francisco Cassò.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar coniecha 2 de Marzo último, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la-Real orden siguiente
de condiciones, y así mismo se ga a responder del cumplimiento de su con-! trato con todos los bienes, derechos y acciones que | en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudician j pcrtenecorle, cuya responsabilidad lo será exigida ¡ del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos. I 16. Adjudicada que sea la subasta se elevará á escritura pública en el término de veinto
1?
2°
Impuesto sobre Derechos
Reales..................	1.000,000
Impuesto sobre minas......
Contribuciones sobre la pro-
piedad urbana ni 16 p.,
4. ”	Contribuciones sobre la pro-
piedad Rústica al 2 p.§
5. ”	Impuesto sobre las utilida-
des do la industria según tarifas.................
6. *	Recargo del 6 p.§ sobre
la industria para gastos de recaudación..........
7. °	Consumo do ganados........
10,000 2.300,000 413,000
2.150,000
1
125,000
,100,100
representante de la Empresa eonstr
íálle”, domiciliada en París, que desea interesarse misma; se sacará un testimonio de dicha escritura en la construcción del ferro carril	Central de osa	para unirlo al expediente, y su costo como todos
Isla; S. M. el Roy (q. D. g.) se ha	servido dispo-	los demás que se originen, serán de clienta del re-
ñor que Y. E. preste su apoyo y los auxilios neee- matador; en la inteligencia de que si en dicho pla-sarios en cuanto de V. E. dependa, dentro de las zo no so verificare así, perderá el depósito provisio-prescripciones vigentes en lo relativo á estudios níd finc b'zo Para tomar parte en la subasta.
de proyectos, á una comisión qne	dirijida por el	}?• No se admitirá proposición alguna que	porte	total de	]os	recar
Ingeniero Jefe de dicha Compañía Mr. Yalliere ha	(noel i fique las condiciones de este pliego.- Todo	0XDed{ran a	favor del	B:
el que haga el depósito prévio se obliga á presen-	.• , , ‘
„	...	j - j , a .	.	Esta modificación se llevará á la parte corres
“Exorno. Sr.: Atendiendo á la instancia del d'*8 3 contar desdo la fecha en que se comunique d¡ente de lo9 cuadr09 impresoB cn £nc Be r¡ndo
istructora “Fives «l/cmatador la aprobación y adjudicación déla {a cncnta ide Renta» públicas!
de pasar á esa Antilla á verificar los estudios correspondientes al expresado ferro carril; y que proceda del mismo modo respecto de cuantas empresas ó particulares se propongan llevar á efecto por su cuenta, trabajos preliminares para el estu
pie liaga el depósito previo se otiiiga a pr tar proposiciones, y de no verificarlo así, quedará sn importe á favor del Estado.
18. Concluidas que sean las obras por el contratista, se procederá á su recepción provisional dio del ferro-carril Central y sus rainales cn esa J D’08 meses después so verificará la definitiva, du-Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su co- rante cuyo plazo, quedará obligado el contratista nocimiento y efectos consiguientes,”	¡ á conservarla en buen estado.	^ ^
Y acordado por S. E. su cumplimiento con	E" el caso de que no sea aprobada la ““ -c ilflbta el rrimer grado de apremio in
focha 27 del mes próximo pasado, do su orden se subasta, se devolverá ai interesado la cantidad de-	....
publica en la Gaceta oficial para general conoei- positada como garantía, sin que tenga derecho á
indemnización alguna.
20. El acto de la subasta tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General á los quince dias contados desde la publicación por primera vez do este pliego en la Gaceta oficial, ó ai
6.a Respecto á los recargos municipales, el Banco Español, bien por medio de sus delegados, bien por el Centro ó las sucursales entregará á los Ayuntamientos el importe de los que por cuenta de cada uno baya recaudado, descontando en la primera entrega el premio do recaudación del im-los recargos y los Ayuntamientos aneo earta de pago do las cantidades qne reciban de este por cada uno de los tres conceptos de la tributación.
Las cartas de pago que el Banco obtenga de los Ayuntamientos, por el concepto indicado, las admitirá la Hacienda á dicho instituto como cora probantes de data en las cuentas respectivas.
La primera entrega de fondos á los Ayuuta mientos se hará después de realizado el cobro de
Ayuntamientos el importo del premio de eobran2fl sobre la cantidad qne el Banco haya recaudado con cargo al artículo 22 capítulo 7? de la Sección 4.a Rara pagar al Banco el premio de cobranza de la contribución Industrial y el 1 p.g £ Ayuntamientos que formen la matrícula.
Fara qne las Administraciones puedan cono, cor la ascendencia del mencionado cobro, el Ban-eo expedirá trimestralmente una certificación p0f Provincias, expresiva de lo que corresponda á en, da término municipal.
13.	Las Administraciones Principales (]n Hacienda, con vista de las cuentas del Banco practicarán á cada Ayuntamiento liquidación de! finitiva de los recargos, librando á sn favor lo qne hayan dejado de percibir.
Transitoria.
14.	Si las oficinas de Rentas hubieren dado ingreso en firmo á los recargos municipales y a] 6 p.g de gastos de cobranza de la Industria, pro. cederán inmediatamente á rectificar las operaeio, nea de contabilidad en la forma que disponen lns precedentes reglas, y ejecutarán cnanto en las mis. mas se previene respecto á la manera de liquidar los recargos con los municipios.
Lo que so publica cn la Gaceta oficial pai.,t general conocimiento.
Habana y Marzo 30 de 1885.
Lucas Garda Jims.
Don ........................... Contador do 14
Administración Piincipal de esta Provincia.
W. „ _
V* : z
£ i : £ : : & cn í « 03 -a tí.¿¡ c; -w
u 'S
.SS«
' cn
S 8
c
3.S
aofe
«
E '
Certifico: qne según los date* comunicados á esta Administración por la Intendencia General de Ha. deuda, el importe de los recargo*
municipales del Ayuntamiento de...
.........correspondientes al......
trimestre del ejercicio de......s¡
tenor de los recibos que para su oh bro han sido entregados al Banco K*.
pañol os de pesos (en letra)......
conforme al detalle que ni margen *e expresa.
Y á los efectos de ln regla 4? de las dictadas por la intendencia General cn 30 de Marzo de 1885, expido
la presente en............á......,
de.............de ......
Yt.° Bn°.
SUB-1NTENDBNCIA.
Sección de Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados cn el día de hoy, han sido adjudicados cn la forma signientc:
miento.
Habana 19 do Abri
El Secretario del Gobierno Genomi,
Tranci seo Gassò.
elusivo, y las posteriores cn periodos do quince á treinta dias, según la importancia de las sumas re candadas por recargos municipales
Los recargos que correspondan á la liquida eión de altas, bajas, cuotas ocasionales, medio por que haga efectivos el Banco por
Comunicaciones,
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 de presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia M
guíente
ciento y demás
,	, r	r	órdenes especiales, se liquidaran y entregarán por
siguiente, si el en que espire diclio plazo fuese fes- v , ^ . v, .	. . * ir .■	/", . v .
..ft ,	, 1	"A.	,	1	,	. . , dicho Establecimiento a los Municipios á la terral
tivo, de doce a doee y media de su tarde, bajo la	1
^-------------“ -------------------------- c T £ j i a ..	,	/ , . . .	.. no pueaen resumir paruaas iaiuaas, no se n
tarzo último v linio el num 261 la Re al orden si- d1' Sres. Jetes déla Sección de Administración, ,	1	,	,	,	•	,	,
iiuiir miiutu y u.iju ti iiuni. íiu, 1,1 wuuuutoii »i	, i ,,	.-	,,	’ descuento alguno por el premio de cobranza.
mente:	Administrador general de Comunicaciones, Con- », T : v 1 n,	r
"ÍW Sr.:—En vista ,1c la mito o»,!,.	Hacienda, Joto de, Neniado	iSSTjS
nación de cada trimestre, y como en estas cuotas no pueden resultar partidas fallidas, no se liará
las
, v tv	.	...	............. i.: „ j_- i- .,	-, ,, Administraciones principales do ILtcienda por lo6
de V. E. num. 32, en a que solicita aprobación respectivo de esta Secretaria y Escribano de Go- eonceptos á quo sc contrae e\ artículo 86 reformas del contrato provismnal celebrado por V. E. con »íemo.	Jo de] RogIamento de 15 do Abril de 1883j 80 p
laGompañm de vapores Menendez paya ja comino- Presupuesto de los recursos necesarios paralare- mitarán en lo sucesivo al importo de las cuotas
construcción de las líneas telegráficas de la viñc’m de la Habana.
eión de la correspondencia por la costa Sur de esa Isla; S. M. ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien apro-bar dicho contrato provisional, autorizando á
Y. E. para satisfacer á la Empresa Menéndez y C,a los mil pesos que mensnalmente devenga hasta que termine su contrato por consecuencia del definitivo quo se verifique al sacar á subasta el expresado servicio, quo es cuando con todo convencimiento podrá instruirse expediente, ú fin de que por medio de trasfereneia de crédito al Capítulo 15, art. 3.", Sección 63 del presupuesto vigente, utilizando los sobrantes que resulten en los demás capítulos de la propia Sección, ó en caso negativo por concesión do un suplemento de crédito, y ampliando el señalado para conducciones marítimas. —Lo que de Real orden djgo á V. E., recomendándole la urgencia de la subasta expresada.”
V dispuesto su cumplimiento por S. E. con focha 27 de Marzo último, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Abril do 1885.
Francisco ('assá.
IMPORTE.
El Exorno. Sr. Gobernador General sc li servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provin-Madrid SO de Oetn j eia do la Habana, con arreglo al pliego de condi« Ramón Solves. H ay j ciones y presupuesto que á continuación se expresan, nn timbre en tinta que dice: Conservatorio do Ar-! Habana 28 do Marzo de 1885. tes. Corresponde á la letra con su original que j	El Secretario del Gobierno General,
volvió á recojer el exhiben te D. Julio Vizearrondo I	Francisco Cassd.
y Coronado, qne firmará su recibo de que doy fe ¡ Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la roya que en caso necesario me remito. \ para que |	construcción de las lincas telegráficas de la
asi couste donde convenga libro el presente en un	provincia de la Habana, cuyo presupuesto se-
pnblica á continuación.
pliego do la clase décima número 852,565, que signo y firmo cn Madrid á 26 de Noviembre de 1884. Signado. Ramón Sánchez. Hay un sello Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez, puestos en el testimonio de patentes do invención pxpedida por el Exorno. Sr. Ministro de Fomento á favor de Mr. Charles Ilenry Ilersey quo antecede. Madrid á 26 de Noviembre de 1884. Signado. Estéban Satnaricgo. Signado. Miguel Díaz Arévalo. Hay un timbre móvil. Hay .un sello de legalización. Es copia. El Director general, García López. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd,
1.a La reconstrucción consiste eu la renovación de postes, apertura do hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
24 Los postes serán de madera dura ó sea •Jiqní, Arabo, Sabicú, Cagüeyráa ó quiebra hacha, Acana, Yaya, Oenje y Jocuma.
34 Las dimensiones mínimas de los postes serán de sois metros de longitud con nn diámetro de veinte centímetros en la base y en !u cogolla, sin que la flecha de sil curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
44 Los hoyos tendrán una profundidad de nn metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca, sn diámetro será el mismo do los postes con exceso de medio decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra
Detalle.
Núm EXPRESION.
Línea do la Habana á Unión.—Desarrollo por kilómetros 128.
500 Quinientos postes puestos á pié de hoyo á 4 pesos uno.................. 2000 ..
500 Quinientos hoyos á 50
centavos............... 250 . .
150 Ciento cincuenta jornales á 1 peso 50 cts........	225 . .
Línea de Habana á Bata-bañó.—Desarrollo 74 kilómetros.
325 Trescientos veinte y cin eo postes puestos á pié de hoyo á 4 pesos uno... 1300 ,,
325 Trescientos veinte y cinco hoyos a 50 cts. nno. .	162 50
100 Cien jornales á l peso
50 centavos............ 150. ...
Línea de Habana á Seborucal.—Desarrollo 20 kilómetros.
200 Doscientos postes puestos á pié de hoyo á 4 pesos. ..................... 800 ..
200 Doscientos hoyos á 50
centavos uno........... 100 ,,
80 Ochenta jornales á 1 peso 50 cts. uno........... 120 ..
Por linca Pesos. Cts
2475
161:
1020
Suma total.
.107 50
.Habana 28 de Marzo de 18.85.
El Secretario d(d Gobierno General, Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 14—Negociado de O » atribuciones.
pro- recaudadas para el Tesoro y al 6 p.§ para gastoB de cobranza, toda vez que el Banco como queda dispuesto en la regla anterior habrá satisfecho ( los municipios lo qne sobro dichas cuotas les co rrespondu por razón de sus recargos.
Las expresadas cartas de pago las reservar-el Banco para unirlas como comprobante de data á su cuenta trimestral.
8.	a Los ingresos que el Banco haga en las j ca jas del Tesoro á cuenta de la recaudación de con-i tribnciones, sc formalizarán con aplicación á los
artículos del presnpnesto de que trata la regla 5J ' y cn la época y forma que dispone el Reglamento ide 3 do Marzo do 1883.
9.	a A fin de quo sea dable alionar al Banco el premio de cobranza que devenga, la Intenden eia General dispondrá que ol total importe del premio de cobranza retenido por aquel Establecímien-
I to, so ingrese en la Tesorería general en la forma siguiente:
A cuenta de la recaudación de contribuciones-j lo que corresponda á las cuotas del Estado, y co ■ mo operación del Tesoro lo de los recargos municipales.
Simultáneamente con la operación de que Ira ta ol párrafo anterior, se librará á favor del Banco el citado premio de cobranza del siguiente modo:
Con cargo al artículo 2.° Capítulo 7.° Sección I 1.a lo que corresponde á las cuotas del Estado con la debida separación de sus conceptos.
Como operación del Tesoro la parte que co rresponda á los recargos municipales.
10.	a Para abonar al Banco la eomisióu del importe de los cargos por el eoucepto de ISub-sidio Industrial, se entenderá adicionado el artículo 2.° capítulo 7.° de la Sección 4." con el siguiente epígrafe:
Para pagar al Banco el premio do cobranza de la contribución Industrial y el 1 p.§ á los Ayuntamientos que forman la matrícula $125,000.
11.	El importe de los recargos municipales que las oficinas de Hacienda realicen después que el Banco devuelve loa recibos pendientes de cobro, se ingresará á depósito, y á la terminación de cada trimestre, librarán la devolución de esos depósitos á los Ayuntamientos á quienes corresponda previa firma con el recibí del ompleado municipal de ofi
>0
El Exorno. Sr. Gobernador General en deere- ció autorizado para ello, y como el Banco retuvo to de e6ta fecha se ha servido aprobar las adjuntas ya el importe total del premio de cobranza al ve-reglas (¡no hau do observarse para la recaudación rifícar la primera entrega, no se hará por la Admi-v liquidación de los recargos municipales sobre las nistración á los Ayuntamientos ningún otro des-cuotas de la Hacienda.	cuento.
	Cantidad en oro.	Tipo en Billetes.	CnntiiM Billetes.
A D. Feo. Alonso..$	6000	232’88	13972 80
„ D. Alvaro Gonza-			
lez 				5000	232*81	110,40 50
„ I). Francisco Gar-			
cia Colis		14000	232*80	32592 ...
Total	$	25000		58205 30
Habana, 7 de	Abril de	1885.-	-El Sccrc-
tario de la Junta.	Román Sánchez.—		-Yto. Bno.
El Sub-Intendente genernl.-CastilJo.
-P. S., Antonie dei
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera! la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 198.--Excrno. Sr.—Para la plaza de oficial tercero, letrado de la Administración principal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. .Ricardo Gnillot, y dotada con el sueldo nmialdc quinientos pesos y novecientos de sobresueldo;el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á Don Francisco Chacón, que sirve la de Oficial 4? cn 1* Contaduría General, y es licenciado en derecho, reuniendo en su virtud las condiciones que exijo la Ley aprobada por Real Decreto de 2 de Octnbre del año próximo pasado.—De Real orden lo digo A Y. E. para sn conocimiento y domas efcctos.-Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid Mar zo 2 de 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1885.—El Sub-Intcn-dente General.—P. S., Antonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Beni orden siguiente:	<
“Ministerio do Ultramar.—Número 206.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Istrado de la Administración de Hacienda de Matanzas, por pase á otro destino de D. Rafael Nieto, y dotada oon el sueldo anual de quinicnW pesosy novecientos de sobresueldo;el Rey [q D.gj ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Luis de Cárdenas, que sirve igual destino en la A dniinis-tración de Hacienda de Pinar del Rio.—Do &'#! orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y tf®1' tos correspondientes.—Dios guarde á V. E. n>n‘ clios años.--Madrid 2 do Marzo de 1885.—1Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, |11’ publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana Marzo 27 de 3,885.—El Sub-lnte"’ dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comum-ca al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘íMiniste?-io de Ultramar.—-Número 1^-" Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° Letrad-1 de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Luis de Cárdenas, y dotada con d sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrará D. Ricardo Gnillot y García, qlic8ir_ ve igual cargo en la de Santa Clara. De Real ’ den lo digo á Y. E. para su conocimiento y de3'® efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos año?.— dríd 2 de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fech*. de orden del Excmo. Sr. Intendente sc prtblica en a Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 do 1885.—El Sub-Inte"' dento general.— P. S., Antonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eoniut" ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real01 den siguiente!	*|
“Ministerio de Ultramar.—Número Í¡U-T Sxcrno. Sr.—Vista la earta oficial de V. & D* moro 145, fecha 15 do Febrero último, dan cuenta de haber concedido anticipo do lor motivos de salud, á D. Ricardo Guillot y U cía, Oficial 3.° Letrado de la Administración