I
<3>tjiinta sección.
AUTOS.
uuevt* días se presente en este Juzgado, sito en la eaile de III |U¡s ilor i.limero 35, á descargarse de la culpa que lo resulia en causa criminal qu« se le sigue en este Juzgado por estafa; cierta y segura do que si así lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y de
REMATES.
Ko los autos seguidos por la sociedad de ligarte y
lo contrarióse ia declarará rebelde y contumaz y por ; Llerandi contra Don Enrique Carrillo de Albornoz en bastante los estrados del Juzgado para los demás trámi- j oobio de pesos, tía dispuesto el 8r. Juez de primera ins-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera Dietario i'o' distrito del Cerro.
¡’or <’l pri rente re hace s> I er á D ui Vergas Mrehmft y S tolongo, tos .pie ron ira el ubrnn s'gue 0 iglesias en cobro >j ' IitiVO
tes que ocurran.—Habana y Enero 7 de 1835.—Ramón nstancia pro- María de Aráiztegul.—Por su mandato, Jos<5 García Tejada.	101 E O 28
D. Jnsá Mari» Lsrrazábal y Alvarez <te Tole lo, Jucz.de primeia iimancia del distrito del Prado.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y en p'nzo á Don Manuel Tijer >, vecino de esta eludí d, á fin de que en (1 téimiuo do nueve días conta les desde la ficha se
Francisco de me e vrtud de l> s uu— Dou Rica ido lltimudiz lo , e,os se ba librado < I la
nwndendeiiiodejecuclon (ined ia letra dice asi:-Don	,
leí n Valdés l’rgfls Juez de piiniera instancia en pro- ! presente on este Juzgado á descargarse de la eu'pa que piedad di I iti-trito del Cei ro, etc. El Alguacil que se le rcsuila en la causa (pie se lo s'gue por «1 del'to de Biicatgui
del prtsente. acompañado do Escribano que | detención ilegal; seguro de i)iie haciéndolo asi s
(ló fó requerirá á O. Franci co de Vargas Machuca pa-ra qu'e en el acto abone los mil quinientos pesos^en on-
zas de oro del cufio español que le teolauia i>. Ricardo R. i mudez é Iglesias, intereses istipulados de demora y costas causadas y que se causen y si no lo verifica le embargará bienes equivalentes quu depositará conforme á derecho y eu 1» forma prevenida por el artículo Dlí» de la le y de Enjuiciamiento civil y hecho que sea el embargo I.» citará el Esctibano de remate.^ Dado en la Habana á 22 de í'¡ci« mb'ede 1864.-Ju»n Valdés í’a-
__Per uiaedeto de su Hrfii.. Luí lllsiico. (¿u** p-oi
js<m r»rse el i cimeilio cc Vunas Mi chuca se t rdec.ó /0)v d Juzgado á in. taiici» d la | alte actoia se enten-diieeel requeiiniiei'to, (mbuigo y citación de remate con el litmo. Sr. Alea de iuuuici,al; cuyo r qutrlmien-to tuvo efecto til la forma que expresa la diligencia practicada y que es como sigue: —Eu la Habana á 22 de Enero de 1885, el alguacil Don Manuel Vázquez con mi asistencia paró á la Casa Consistorial de esia ciudad en el que presente e) Señor A'caide municipal interino, el Alguacil mencionado pii cedió á lequenile por medio de célu'a que »1 cficlo te había libiado y que á ia letra dice asi:—Xilino. Kr. Alcalde Municipal. A consicueu-ciu de untes ¡egu’dos per i). Recaído Rrrmudez é Igle-sies k íitra I’. J'Tai ct.-«c de Valgas Machuca y Soio-i< 11 *- c, en cob'o i jrcutivo de (is s se lia libiado el mau-driniéiito de ejicucii n qu< á !» leím dice así:—(Aquí el m¡ ndaiuiento qi e prec<de). V como qnh ra que >e ig-mua «I ¡o lual di mil i ¡o > paradero del referido demandado 1>. Francisco de Vargas Machuca y Si tolongo, se ¿a mandado se entienda el iequerqniento con V. 8. I. conforme á io que ord> na el aitteclo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, librándole ¡a presente para re tnnririe á flu da que á nombre del demandado Vergas Machuca, abone i< s mil quinieulos petos i n onzas de ovo dt I cufio español que le reclama D >n Ricardo 13er-iitudtz é iglesias, inte n aes «sti| ulados de deuirra y cosían causadas y que so <au-en en la liaban» á 2n de Eue-io de 18-5. — Luis Blanco. l¿ue tutelado su 8r a. Ilus-
Itísirna del reqm rimú uto que te ie tu ce con b ctura del anterior mandamiento y entrega de ift bolita inserta
de ia que se insti uy ó miiiucioeaim ule; ( xpusos que tío lie ne fondos de 1). Francisco de V» rgas 7
Machuca y 8o-
iolongo (on (pie poder hacer el pago de la cantidad reclamada, Interes 8 de demora y cuidas causadas y que se causen, que tampoco tiene instiuccIones del repetido Vargas Machuca, que no istá entelado de bus nego-liacicne-*, por lo que rio haie el abono de dichas sumas, intereses y cusías. Con lo que tenuiuó la diligencia (pie ttrnift sti 8rla. íltrna., el que se d i por recibido de la bob tu librada con el Alguacil por ante mí de que doy fé. — Manuel Vázquez.—Pablo de Tapia.—Luis 13 juico, y dado tuen a se onld.ó hacer las publicaciones prevenidas por la Ley < u auf.o de esle di». Y i a'a su les rcion en tris nfinrcros de la Opectu olic'ai de esta ciudad se libra el presento * n la Habana á 21 el • Eneto de 1885.— Joan Valdés Pagés.—Por marídalo de su Hi ta., Luis Blanco.	>P4 A 27
A con-ccnencia de los autos do lo qub jara de f , s -cieei: d de M, Torre y Compañía, e: 8r. Juez de primera instancia lia dispuesto por ante mí se cite á los ocree-doies de dicha quiebf», para uueel dia doce de Febrero próximo eutruutc, á las doce (JeJ dia, comparizcan cu la Hala (ie sesiones di 1 Lustre Apuntamiento de esta ciudad, á celebrar junta geni ral con objeto de npjubrar lin sindico tn lugar de D. Luis de Atnézagr, que lio sido declarado en estado de quiebra. Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Gaci la oficial de la Habana, libro ia presente.—Cárdenas,Enero 13 de 1885. .—Domingo Perez Alanzo.	313 A 25
D. Joaquín 13. Jiménez. Esc.¡baño publico del Juzgado de han Juan de los Remedios, etc.
Por la presento y di virtud de haberse así dispmsto por el 8r. Juez de primera instancia en causa crimiual instruida c< ntra D. Pedro Pou y Maceras por cgtnfa de dos mil petos, se ofrece el deiecbo c'e set parte en la mi-ma y se citan pata que ci mparezcan eri este Juzgado en el término (le cuarent i descontados dtttle la ultima publicación, á evacuar actos de justicia, apeidbi-dos en contrario de dársi les por decaido aquél, á l/ofia Antonia Bu-tamame y Ani< ga, veeu a de la callo de la Estrella número 15, piso bajo, en Madrid, viuda y de ;-8 años de edad y á l on Primitivo de iguaies apellidos, que residía en Ja ralle de Ban José en Santander, catado, maiineio y i'e 37 años. Y ] ai a que tenga efecto Jo (randado y que se publiqué en tus números de la Gaceta oficial de Jt» Halara lili,o la prisente.— Remedios y Enero 10 de 1885 —Bai turné Jiménez.
299 A () íñ
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez.de primera instancia de esta villa y su paitldo.
Per medio del presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á heiedur á D. Domingo Casarías natural que fuó de Canarias, vecino que también luó «le esta villa, soltero y mayor de edad, para que dentro de treinta dias contados d< sd? es'a ftebu se pre-enti n eu i sle Jumado i on loa documcuh s nectssti< s á deducir siud( id h ; »i ereibidos caso coDtrano de pararles el ,peí juicio con igu ente —Guatojay y Enero 2 de 1885.— MigiP I Gastón ,\ G. sl« n —De Orden <rp gu 8rí»., F. ancuco M. Gisperí.	185 A O 25
y administrará justicia y dé lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 24 de 1885.—José María Larruzábal.—Por mandado de SuSría., Eugenio Fernandez Me Mahon,	331 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi teieer edic'o cito. Lamo y emp'azo á D. Pascua Jiménez Fnore hijo de D. José y i.* María, natural de Zaragoza, si luro, jornalero, c'e 26 : ños de da I, para que eu el término de nueve di»s 8 * pri si ute en iste Juzgado, á descaíganse de las culpas que le le-suita en causa que se le sigue , or quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declaiará nbeide y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutlen 'a diebo trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 24 de 1885.—Jo.-é María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Eugtpio Fernandez Ale Alabon.
.322 fí O 28
Do» Juan Vallés Pagés, Juez de primera instancia ip I ropiedad del di.-trito del Cerro.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. A i fot so Mattimz Montero, natural y vecino de esta
ieutro de nue
taneia por ante m! se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y cuatro de Febrero próximo, para la veeta en subasta de un ingenio de fabricar azúcar deno-mmado «Irenita,» compuesto de die- y shte cabullerías y i reoolentos siete cordeles d tu rr», en el p i uto denominado La Faja de (fumauay gnu, > ti el hato demolido «Guareirás.» qm lindan por .1 Norte con I). Antonio y D. Francisco Carrillo y O’Farnli; por el 8ur con el ingenio «Oeulr. 1 Alaría;» p.ir el E» te con 1 s herederos de Don Antonio Carrillo y Araugo, y por el O jste con los herédelos de Don Juan Fuentes, con su- fábricas, máquina, trenes, siembras de caña y cuanto le es anexo; tasado todo en cuareuta y cuatro tuil ochocientos seseu-ta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro, á ñu de que los que quietan hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 19 de Enero de 1885 —Domingo Perez Alanzo.
360 R 2S
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jisus Murta.
Por el pie-i Ele se hace público: que tn l»s ejecutivos que sigue el Hospital Civil de San Fe ¡pe y Santiago de esta ciudad contra oí Sr. conde d Casa Ramero en cobro de pesos, se La señalado el dia winte y ocho de Febrero próximo, á las ocho de la mañana, para el remate <n lus estrados del Juzgado ca le de la Habana número 49, de los bienes embargados al deudor consistentes en una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Concepción número 3 •, tasada con su terreno eu diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pi sos dos centavos eu oto; y las tierras del ingenio demolido (t.^au Vicente de Aguas Largas,» que raub-un en el término uqiniclpitf de la Catalina, barrio no! Catabre, de d ez y nueve cabal leí fas Irtscieutos doce cor.teles de terreno negra, (u lo gential llano, con alguna pn día, ju-tipr. • ciada en v iote y cuatro mil 'chuto once pieo3 sesenta
solteto, mecánico y de 27 »fi ib, panuque ---- .
ve dias se prts nte en el Juagado, sito -> costa tifim. 32, I y tres centavos en oro; es'ando de mu, ifiesto los autos á evacuar un reto de justicia en la raus • que so le sigue en la escriban a del quo refrenda á disp sic.on de 'o-
por estafa; (ierto y seguro que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le dt clarará icbeldey contumaz y [or ba.-taute los estrados del Juzgado para los trámltis que ocurran.— Rabana y Enero 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antouio Fernandez de VeUizco.
114 E O 28
Don Pedro de Agliuro y 8 i..ehez, Juez de primera instancia dtl distrito (te Jesús Alaría. por este mi letcer edicto, rito, llamo y emplazo á D. E iz rdo dtl Camino y Mayol, ll jo de t). H’l ir ¡o y Di Constaiitina, natural le Ovie lo. dependiente y de 27 afii s de edad, para que dentro de nueve días se prest lite en la Real cárcel á descargarse de la íuipa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones grave-; cierto y seguro de que s asi lo liicli re le administraré reo a y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas d la Ley y por bastante ¡.«j Estiado <1el Juzgado.—H batía Enero 19 de 1S35. — Pedro de Agüero.—Por mandato desu Sría., Br. Bet-nardo del Junco.	2^8 E p 2§
I), riáu io Grande y Ros-i, Juez de [irimeru instancia propietaiio do esta villa y su partido.
Por <(ite fui pijmer ediclo, cit1', llamo y emplazo á Don Juan Me.-ire y Rodtiguez, natural de Lajas, firo-vincladeS illa Ciara, de estado noltero. de 8'i años (ja edad, de campo y vecino de C¡( nfuegf s; á fin de que en el lértuiiio de nueve días contados di s,’e la (ei ha se presente en la'cárcel púb i.in á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.«elesigue por quebranlamh lito 4e cond‘ na; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará J»s).icia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por jjg-tante los estrados del Jnz-g ,do con quien se entenderán Jos trámites pi glprjppps
de! juicio.—Sagua la Giaude y Enero 19 de 1885.—CÍSu-
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezdo.primera instancia de esta villa y su piulido, etc.
Por este mi tennrediot >, cito, llamo y emplazo al ti or>nn Martin Duarie, nalural (le Arlonisa, veciuo de esia villa, soltero, de 70 i ñas y de campo, para que en el término do nueve (lias se pr sente en la cárcel púllica do esta villa » cumplir la condena qué le ha sido impuesta por ia Superioridad en ia causa que se le siguió por hurlo de un chaquetón de Dou Pedro Luis S cilia; i lerto y reguro de que si lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le ni clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante les estrados del Juzgado donde se lo liarán las notificaciones uno ocurran.—Güines y Enero 22 dé 1885 — Gerardo F. de la Reguera.—l’or su nía míalo, Ldo. Juan lila. Díaz. Y cumplid do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial l'bro ia presente.—Gil ms fecha ut supra,—Ldo. Juro Bautista Díaz.	330 E O 28
Don José Lirio y Vullier, Jiu z de primera instareis en propiedad del distrito Sur do ésta ciudad y su partido.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Diaz (.») Laguna, natural de esta, de estado soitero, de 23 año- de edad, oficio zapatero, hijo de Felipe ,\ Luz y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ( n la causa que se le sigue por estafe; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del J itzgado con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Matanzas y Fuero 24 de 1885.—José Lirio y Valiier.—Florencio Betamouit. _	326 E O 28
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en-propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por (ate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos al | ar, eer blanco y vestidos e. uno de blanco y el otro de negio, para que dentro del término de nueve dias se pn senten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lacuipaque les resulta en laiausaquese les sigue por tentativa de incendio en el Teatro Esteban; curtos y según s deque si así io hicieren se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en laspehasdela Ley. —Matanzas y Enero 24 de 1885.—José Lirio y Valiier.— Florencio Beiatieourt.	322 E O 28
D. José Lirio y Valiier. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pon ce y Berra, natural do Cataluña, provincia de Ídem, de estado casado, de 42 años de edad, del comercio \ vecino de esta ciudad, á flu de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Román García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dt clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.- dtl Juzgado oou quien se entenderán los trámites pi steriorts del juicio.-Matanzas y Euero 24 de 1885. —Jt.sé Lirio y Valiier.—Florencio Betaneourt.
321 E o 28
Dou Jrsé Godnv García, Juez de primera instancia del • islrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio J. M. Nogues, cuyas generales se ignoran, para queeu el término de nueve días contados desde la íei ha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le lesulia en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dpi Juzgado con quien se eutenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio—lia-
dlo Grande.- Por mai dato de su Sría.. Calixto Mj Caíais y yaldé».	301 E O 28
D. Antonio R moro Torrado, Itfftgigti'ádo de e»ta Real Audiencia,
Ppr e-te mi segundo edicto, cito, llamo v ernniazo á D. Julián Martínez Muñoz, Juez de primera instar-c¡» que lué de Pinar del Rio en esta Tsla, tn 1S7-1, á fin deque en el término de nuevo dias se perenter en el Palacio de esta Audiencia á evacuar uu acto de justicia dispuesto en la causa que contra él instruyo ñor cr misión de ia Sala de lo Criminal y por antee Escribano de Cámara Habilitado D. Agustín García Máteos, por abusos en el expresado cargo de Juez de primera i¡ s— taneia y cohecho; ciertp v sfguro de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará d perjuicio iue haya lugar t» derecho.—Habana 10 de Enero de 1885.—Antonio Romero 1 orrúdo.—Por mandato de su Sría., Agustín García Alárcos.
202 E O 25
P, C ár'os Q. de la Torres y Covian, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Pt r iste mi segundo ediclo cilo, llamo y emplazo á D. Emilio Fernandez Serrano, palmg! de Málaga, soi-t*ro, de 38 años, del comercio y vecino de la calle de la Habana uúnt. 105, en la cual di,o habitaba, para que dentro de nueve días se presente eu esle Juzgado, para acto de justicia en causa ciiminal quese ¡na-
que di seeu interesarse en la subasta. Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial se jbpa £l presente.—Habana Enero 20 de 1885—IVdpp de Agüero,—Por su inanflato, pedrq Rodríguez Perez.
‘	597 R 25
Don Juan Valdés Pagés Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cetro,
Por el presente hago sgbet: ge sae» á pública su-bpg'a por téimmo de veinte dius, un lote de veinte y i inco cabullerías de tierra co i Sus fábricas y pozo?, denominado «Las Guásimas ó Piedras,» pertt necienle á la iiatieutla conocida ;or ((Nuestra Señora de B¿leu (») Aguada de Pasaj ros,» situado en *d barrio de este nombre y téuniuo municipal de Cienfuegos, el que ha sido valorado eu ca'oree mil setecientos cuarenta y cuatro pesos en orí; otro lote de seis caballerías de tierra, situado en la prop a hacienda y término, tasado en dos mil o hoi lentos pe osoio, y varias casas que componen el poblado conocido | or Aguada de Fas. j ri s, las que han sido tusadas en diez y seis mil once pe-i s setenta y seis centavos también oro, pudiendo I - '|iie ihseen hacer proposlcitíúes ocurrir á lu E-cribcnía dt I actuario I ata instruirse habiéndose señalado para dicho acto el tía veinte y cuatro de Febrero próximo venidero, á las do< e en esle Juzgado. Pues así lo tengo mandado en los autos ¡jesuj los por p. Federico 'Sandei» ci ntra D. Manuel G. Ajuño. — Habana y Enero 21 de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato desu Sría.. José Nicolás de Or» ga.	300 R 25
Una idem de ídem, ídem número 4.
Una ídem de idem, ídem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletcs. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho de asta Imprenta á ud peso ciucueuta centavos billetes.

Para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
(lechas extensivas á esta Isla por Real «rilen de i de Enero de 1S83. Ss misa tn asU Imprenta ¡1 ijjtl-iSO Billete*.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
CONVOOATOREAS.
evn< uar un---	.
truye contra el interno por estafa, apeicibido de que si-
fiíéntlcse *co» * U) s*' es I rudos' ü e1 f' J u z,v a ü < * 'la s' d' fl 'i g p n Gas ■ ™aiVa co¿!ra DonCiprian Arenelbia y Penz por hurlo, uicmii se uu» ip» cswiiu o «*»_ .	. . .. . e. .. . ¡Y cumpliéndolo mandado fumo la pie ente en Sagpa
El Sr. D. Cláudio*Gratide y Ro-si. Juez de primera instancia propietario de e»ta villa y su partido, por ante {pí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Qtiinit ro • pardo Federico Gotizahz, para que dentro del término de quinto dia coinpaiezcan en est^ Juzgado para evacuar un n< to de justicia eu ia i aus» formada contra los morenos Anselmo Fernandez y Gonzalo Criollo por hurto, uso íikIp-bido de nombre y uso de célula • x edida á favor de otra persona. Y cumpliendo lo mandado (limo la presente en Sagua la Glande á 15 de Enero de 1885.—Anillé* 8. Moreno.	208 C O 27
Ei Sr. D. Oiáudio Grande y Ros-i, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pujido, por guíe mi ha díspútcHo qué ¡or tres nú rubros de la Gaceta oficial se convoque Ú Don Rafael Torres, para que dentro del término de quinto d¡a comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia cu la cnusi foimada por denuncia de varios vecinos de f’< rr Hilo de haber sido rob id s sus caballos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Sagua la Grande á 14 de Enero de 1885. —Audiés S. Moreno.	209 C O 27
El Sr. T). Cláipiio Gratule y llu-aj Juez de primera ! Instancia propletailo de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Saldan», para que dentro de término de quinto dia u.mpan zea en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa f(.r-
Leceiones prácticas en estilo fatniliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, pop no(as, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedicar, á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
RFilSTIÍO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
-iic<si vn«.—Dado i n i¡i ciudad ric ja {íabana á 10 de Enero de 1SSS.—Cárlos Quintín de la Torre,—Por mandato de s Sría-, Waldo A In-ue.—Y | ara su i uhlica-ciou de oficio en la Gaceta oficial pongo d ore-ente en la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, Wnldo A. Iu-sua.	119 E O 25
Dou Cárlos Q.. de la Torrts y Covian, Juez de primera
instancia del distrito de Bulen.
por este (ni sigundo e icto cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Valdés, mitur-.J de la Habana, soltero, de 19 años, hijo de D. Cárlos y de Beleti y vecino qUft ijiio s?r del Sola	" '
presente cía en causa por estafa ré rebelde y
del Juzgado las diligencias suce-i vas.-Dado en 1» ciudad de la Habana y Eneto 10 de 1885.-Cárlos Q de la Torre. —Por mandudo de H. Sría., Waido A. I»sua. Y para su publicación d» oficio en la Gacela ofi id, pongo la presente en la llabauu, fecha ut supr».—El Achu rio, Waldo A. Insita.	111 E O 25
De venta en el despacho de esta Itnpren-á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUB A Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y (V
)
)
ENTILE 011 GAITA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería ñna de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad én relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zatiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desdólos más ricos,. elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO 1>K GANGA,
aso de prendas de lio» un gran surtido de rubíes y esmeraldas
Se hace todo c vedad, por tener brillantes, zafiros, sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales do muselina y tablero abajo, propio para ó escribanías.
juzgados
SALUD 145.
SOC£S2>AD£S Y E3HPHESAS,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
U Grande á R fie F-uglo de 1SS5,--■Calr.f'o María Casais y Valdéa,	210 C O 27
El - r. D. Jorgede la Calley Gómez, Juez de primera instancia interino del distrih Sor de e l» chnli d y su partido (.te,,, por ante mí ba dlspue-to qi e por tres números de la Gaceta t fi •’al de la Ha! a a. se < onvoque á un tal D. Manuel, vecino de la Plaza V eja, en la calle ile Mercaderes, Habana, para que dentro del término
de quinto dia cqmpaiezca en este Ju;gado paraevacuar DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
un acto de justicia en el iucideute formado contra el	*
HOJAS DE SERYICIO
Tor acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. acción i.-tas partí celebrar Junta General extraordinaria el dia seis de Febrero ¡í las doce de la mañana m la cara del Banco calle de Mercaderes núm. 36, con objeto-de proceder á la elección de Director, por renuncia del actual y se advierte que según el artículo o? del Reglamento, «mi válidos ios a.uerdos cualquiera qre sea el número de tocios concurrentes.
Habana 27 de Enero da 1885.—Arturo Amblará.
Don Cárlos Q de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito fie Bplep.
I or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tose un o y Ferrer, natural de Cienfuegos,
primera instancia interino del disi rito Sur de esta ciudad y su partido, etc., por ante mí ba di-pm ato por tres números de la Gaceta oficial se co ivoque A •>. Domingo para la administración y realización del impuesto de Ca-afbis y D. Ruperto Oropesa, paca que dentro del tér- .
mino de quinto día comparezcan en e- e Juzgado para Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de evacuar uu aeto de juscTia en el iuc dente formado por r u ii Ceud o. Y (umpliendo lo mandiult fi: mo la pre-eute '-UDa-en Matanzas á 19 de Btiero de 1885.— 1. o. Juan V'ipn-j gwas, __	_	2áó C P ST¡ ' 1
júl Sr. Don Jorge eje lp palle y Q"im*, jqez de peí* mera instancia intedi.o del distiito Sur de esta ciudud y su partido, por ante mí ha dispu' st > que por tres nú- ,
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
hijo de Francisco y de Eustaqui», d 20 años, soltero, I mero* de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al s-.stre y vecino que dijo ser d^U calzada de Gal rano es- ; pardo J( gé Rosarlo Llapes, par» que dentro di 1 léuni
quina á Trocadero, que pura dentro du nueve dia» se pre-sente en este Juzgado para evacuar uu acto d» justicia en causa diminuí que se instruye contra el mismo por estafa, apercibido de que sinó lo verifica le dedal aré rebelde y contumaz, entendiéndose cotí los estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Dado eu la ciudad de ¡a Habana á >0 de Enero de 1885. —Cárlos Q. de la Turre. — Por mandado de S. Sría., Waldo A. Insua. — Y para su publicación de oficio en ¡a Gaceta ofjcia pongo la pre-ento en la Habana, ficha ut supra.-^El Actuario, Waldo A. Insua.	1(9 E O 25
no de quinto «ia comparezca en e.-te Juzgado para evacuar un ac ó dejuslicia en la cau a formada contra Miguel Hernández y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la prest nte en Matánz»- á 17 de Ene.o de 1SS5.—Ldo. Juan Vinageras. 300 O O 27
IMPORTANTE.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D?Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignaeia Larrea de LmcL.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Tinz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Angueira y Rodríguez, hijo de D. Pedro y de Rita, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años, para que dentro de nueve días se prt sente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á descantarse de la culpa que le ri solfa en eau.-a que le sigo I or robo; y no verificándolo io declararé rd elde y contumaz é iueutso en las penas (ie l’a Lev y por bastante los estrados del Ju gado.—Habana y E ero 12 de 1885.
—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Antonio Gonzdez.	154 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jtsus María, l’or este mi según o edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo I. Domínguez. Don Marcelino Lorenzo Val ié-, como de 30 años, en- ,
vuelto en carnes, para que dentro de nueve (lias se pre- ,	________	_
sente en la Real cárcel de esla ciudad á descargarse de ■ la culpa que le rtsulta en la causa que le sigo por hurto de un cerdo; así lo hiciere le administraré justicia y ¡ de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cmitro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Junta de Gobierno Je ia Real Gasa de Beneficen- LEY GENERAL DE OBRAS FDBLIGAS
cia y Maternidad.—Diputado «le mes: el Exento. Sr.
.A. viso.
. .	Habiendo revocado en cata fecha el que sus-
bastante los t gtrados del Juzgado é it curao en las penas	nar ¡inte »1 NnUjcm li R„rn„.j„ ,(„i
de la Ley. -Habana y Enero 13 de 1885,-Pedro ide	*®	. U	deiJim-
Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio Gonzahz. ~	"
DE LA
IMIxA I>E CUBA
Compañía dk Almacenes pe Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento dé io dispuesto en el articuló 33 del Reglamento, la Junta Directiva ha acordado se convoque :í los Sres. accionistas ,iara celebrar Junta general ordinaria á las doce del dia 30 del actual eu la morada del Kxcmo Sr. Presidente, calle do Cuba número fi. Conforma, á la letra y espíritu del artículo 20 de dicho Reglamento, la Directiva ha acordado que *" expresada Junta se renueve la mitad del perso-
nal de la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayan de cesar. En la citada Junta se dará cuenta con el informe relativo á las operaciones del último año, se elejirá la Comisión deglosa de cuentas y se tratará de los demás particulares (pie se cunsv deren convenientes.
Habana Euero 22 de 1885.-—El Secretario, An.
dres Sánchez.	’
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DR A
.HORRO»,
Descuentos y Deposito» dk da Ha bana.
No habiendo tenido efecto la Junta o-eneral señada para el dia de boy, por falta de sufic ¡ente número de de Sres. accionistas, se convoca de
nuevo á éstos,
para la Junta general que hado ed obrarse el «lia 9 de Febrero próximo, á las doce ael d; d¡ en ei ediocio de la Institución, calle de O-líeillv núm. 25 en I» ¡n-
,	. ,	,. ,	_	~ núm. 25, en la in-
teligencia de que en dicha Junta sr; ha de dar cuenta de las operaciones practicados por ja Comisión Liqui-dadora,* luibta el ot de Diciemb re próximo pasado, conforme al acuerdo de la do 21 qe Junio último y de
todo lo que sea relativa á ía ooutinuacioñ de la liquidación; y que tendrá lugar la referida Junta y sus
baña y Enero 22 de 1885.-José Godoy García.—Remar» dino Suarez.	.	817 E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en prophdad ■>! H st iu> de Gu»d»lupe.
Por este nil p-m >	0 di v i ■ g n ■ ¡to, Honro y
emplazo á Lí Cata-ma Oiar» HaU-y, para que dentro de
145 E O 25 Don Pedro de Agüero y Sanchiz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi st gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Dillas y Salas, hijo de D. Oesáieo y de D“ Ignacia, natural de esta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué de la calle de S»n Nicolás número 283; y á Pon José Bermejo Rodríguez, hijo de D. José y de Di María, natural de Remedios, de 32 ¡nr b de edad, casado, mecánico y vecino que fué de la calle de Tenerife número 78, para que dentro de nueve dias se presenten en esle J uzgado, calle de la Habana 49, á evacuar un acto de justicia eu cau-a porjuego prohibid' ; y no verificándolo se O s declarará rebeldes y contumaces é incurras en las penas de la Ley y por’bastan te los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 13 de 1S85. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Amonio González.
144 E O 25 I Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este nr ¡.seguí ido edicto, cilo, llamo y emplazo á i Don Aniceto Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, de 24 años y dependiente que fué del Hotel Pasage, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á dest a«garre de ia culpa que le resulta eu causa que le sigo por lesiones á D. Antonio Solar; y eu caso de no verificarlo lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b istante los estrado' del Juzgado.—Hubclia y Etieio 12 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González,
141 E O 22
co, todos los poderes que tenía conferidos, dejando en su buena opinión y faina á l»s personas que los
REiLAlEKTO l'llll SI' EJMM.
Véndese en la Administración de este periódico á
obtenían, y quedando solamente subsistentes los Uíl peso veinte y cinco Centavos BIB. el ejem-que ha otorgado'para pleitos; 1" hace saber al pú- piar.
hace saber las personas
blieo con el fin de que todas las personas que tengan negocios pendientes con él, se entiendan personalmente en lo sucesivo con él mismo.
Habana Enero 26 de 1S85.—F.l'pe Salpica y Labarca.
PARTE ECONOMICA.
GLA-UNTGEA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax-
DE
POLICIA URBANA Y RURfiL
DEL
acuerdos serán obligatorios r-ara los socios; conforme al art. 13 délos Estatutos y Reglamento, sea cual
fuere el número de Sres. accionistas qua cuncurran y cualquiera que sea el número de las acciones
repre-
sentadas,-
Habana 26 de Euero de 1885.-—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HLABAISrA;
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.— Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinóe á la una de tarde.
la,
ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libros de la Gaceta, Teniente Mty 23.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMl'MiVÍA ñi líOMll i CAPITANIA mmi POfi S. I.