üSflLüi—!
de pago que acredite haberse depositado en las ('ajas de esta Administración 6 en la Colecturía de Bejucal, el cinco por ciento del valor queden tasae.ún tienen jos solares.
Art. 2“ No se admitirán proposición s que no cuhrau los dos tercios de la tasación.
Art. 3? Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre sus autoroj por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á favor del in jor postor, siempre á reserva de la supe rior aprobación.
Art. 4q Si trascurrido quince días después de notificada al remata lor la aprobación delremate.no ingresare su importe en las Cajas de esta Administración, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, así como el depósito constituido.
Art. 5q Kl importe dé dicha subasta se ingresará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda, para atender á Ja amortización.
Art. 69 Serán de cuenta del rematador los gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta oficial y cuantos se originen en el expediente hasta darle posesión de la finca.
Modelo de p-oposiciones.
i). N.... N...... vecino de.....; entelad > del
anuncio publicado en la Gaceta de.. •; (ó en e! Boletín oficial de....) así como del pliego de condiciones, ofrece por los solares del surgidero de Bata bañó, la cantidad de..... (en letra.)
Fecha y firma.
La Intendencia general de Hacienda se 1ra servido disponer con fecha 15 del actual, se saquen nuevamente á subasta el día ) 2 del próximo Mayo, á las doce de su mañana, los Gayos “Blanco”, “Masio”, “Diego Pérez” y “Calvario”, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos “Blancos”, “Masio”, “Diego Pérez” y “Calvario”, situados en la ensena la de Cazoues, dio'; y seis leguas ál Oeste de Cienfuegos, cuya superficie, linderos y tasación son las siguientes:
Cavo “Blanco”: su superficie aproximad^», cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales do* mil cuatrocientas hectáreas 3e hallan ocupadas por lagunas y ciénega?. Linda al Norte cou la ciénega de Zapata; al Este con cayo y punta de Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y al Oeste cou cayos del Calvario.
Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con ciyo Masio; al Este con la ensenada de Cazones; al Sur con piedras y quebrados de Diego Perez, y al Oeste con cayos de la Sal.
Cayo “Masio”: su superficie aproximada, cuatro raíl setenta hectáreas, de las cuaies rail setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas Li da al Norte y Este con la ciénega de Zapatu; al Sur con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez, y continuación de la mbma ensenada.
Cay os del “Calvario”: reunión de ocho cayos pequeños, que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo Blanco, y al Oeste con ía ensenada de Cazones.
Tasación de los cayos expresados: cinco mil seiscientos treinta y siete pesos, con el diez por ciento de rebaja.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos, bajo la presidencia dt la Junta de subastas que determina el Reglamento do O de Diciembre de 1832, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la inspección geueral del ramo.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado cou arreglo al rnode'o adjunto, y acompañando carta do pago que acredite el ingreso en la Administración de Rentas de la Habana, Santa Clara ó Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente .pie termine la subasta á los lieitadores, excepto el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza del diez por ciento á que se refiere la condición tí»
Tercera. La subasta empezará á las doce del día 20 del mes de Febrero próximo en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel al autor de la proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que 110 cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos y en pujas abiertas, que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la sue‘te aquel á cuyo lavor se baya de adjudicar el remate.
Quinta. Una vez terminado el ucto de la subasta, se levantará el acta correspondiente que se remitirá cou sus antecedentes á la Intendencia general de Ha cienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía contencioso'-administrativa, ante el Consejó de Administración.
Sexta. Solicitados estos cayos para siembra de cocos eu grande escala, queda e rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en pos sión aquel de los cayos mencionados, á sembrar eu el primer año treinta mil cocos, podiendo en los sucesivos hacerlo eu el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta coudicióu y su falta de cumplimiento determinará la regeisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador y el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
Sétima. No podrán hacer posturas los quesean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes de sus compromisos.
Octava. La venta de los referidos cayos, queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad de la a judicación en di- z plazos iguales, el primero dentro de los quince días siguientes al de notificárselo tai-adjudicación; y los nueve plazos restantes en iguales fechas de los años siguientes; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación.
Al efecto se formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la responcabilidad de los pagos los cayos de riferencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el comprador cou los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima. Si el rematador dejase trascurrir el‘ término indicado de quince días, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
Undécima. Kl comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés gradual con sujeción á la regla dé cima del art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado, quedando asimismo obligado aquel en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla once del citado artículo.
Duodécima. Los compradores se obligarán á respetar el contrato, por el que á D. Lorenzo Ferráu se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral, existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, por espacio de diez «¿os, ó indemui-

zar á aquel lo que por la Ley tuviere, derecho á exigir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrate.
Dé ¡ima tercera. LI Estado se obliga á ¡a cvic-eióii y saneamiento, citado que sea en término lega1, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presento en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina ia regla segunda del art. 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda drs le Irngo anu ada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos baya podido constituir e¡ comprador á fiivoy de tercero.
Décima quinta, lis de cuenta del rematante los gastos originaJ03 en la subasta y dpiuás que para el presente contrato ocurran.
Habana 16 de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perínat.
Modelo de proposición.
D. N...... N ...... vecino de....i., ca le do .....
núm...; enterado del anuncio de remate de les Cayos “Blanco”, “Diego Pérez”, “Masio” y “Calvario”, y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
de .... ó en el Boletín oficial de Santa Clara de .. ,
ofrece la cantidad de...... pesos por los expresados
Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
Fecha y fi nía.
verificarlo en td plazo de 20 dias con arreglo al art. 81, inciso 3‘! do aquellas, pa ndo el cual se considerarán abandonadas
Una caja libros marca J. O. Buniliaiu y Compañía, peso 7 libras.
Un bulto tarjetas marca Manuel I’adieco soni, con peso de 5 libras.
Importado todo por el procedente de San Tiloma último.
Habana, Abril 22 do
vapor inglés
y Ca-lolent,”
, entrado en 22 de Febrero 1835.— -Fernán'
■ rt.
El Martes*23 dd actual y á. las doce de su 111: furia se verificará en lrs Almacenes de esta Aduana, el remate en pública subasta de los afectos siguientes, que han sido declarados de abandone quince cajas vino Jerez en L3.0 yesos oro; una caja drogas pesos oro
t jj¡ . ;.11s trs ■■■*	- - ó -	sf - »
I). José López Trigo v Lasnga, Alférez de la cuarta Compañia de la Comandancia Occidental de Arli-! Ir ría y fiscal nombado para continuar la sumaria instruidapor el delito de,desorción al Corneta Francisco Casa de Valí*. •
En uso de las facultades que Ia3 Ordenanzas del Ejército me confieren corno fiscal de la sumaria que instruyo al corneta Francisco Casa de Valls Mayor, por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación do este edicto, se presente á dar su descargo en esta fiscalía; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 25 de Abril de 1885.—El Alférez fiscal, Joté López Trigo.
Habana Abril 23 de l 85
dr.
-P- rnétnil• ?..
eu ¿
Existiendo en los .Almacenes de esta Aduana un | bulto papel con pes » de 7 libras, consignado con la i marca Rotíá Brooksy C» en el manifiesto del vapor
Don Francisca Pérez Valverde, Alférez de la Batería de Montaña de Ija Comandancia Principal de Artillería del Departamento Occidental y Fiscal de
la misma.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio, en el soldado que fué del Batallón Caza
‘Soleot" entrado en este puerto procedente de dores de San Quintín, hoy licenciado, Simón 1 érez
...	*	*	-	' r \	1	e I ...... — J	,1,, vUn/itAi,/lA nnn Jo
Sant Tbornas en 22 de Febrero próximo pasado, y 110 habiendo presentado el interesado 1as declaraciones, se servirá verificarlo en el término de 20 dias, pasado el cual, se considerarán abandonadas conforme al artículo 84 de las ordenanzas.
Habana Abril 23 ,1c 1885.—Fernández.
\	Patrocinados.
Hallándose al cobro los recibos del impuesto sobre ^ patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta Capital y Marianao, por las cuotas correspondientes hasta fin de Junio de 1884, se avisa á los contribuyentes por dicln concepto, para que procedan á ingresar su importe en la Reanudación de Bienes del Estado, entresuelos do esta Administración; en el concepto de que po Irán verificar el pago sin recargo alguno basta el 15 del próximo Mayo, desde cuya fecha incurrirán en el de dos por ciento y demás que origine el cobro por la vía de apremio, con arreglo á instrue-(ión.
Habana 2(1 de Abril de 1335.— El Admin'stra-do, Guillermo Per i na!.
Debiendo tener efecto en esta Administración el 22 dél próximo Mayo, á las doce do su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa núm, 108 y accesoria A. de la calle de la Zraja, con seiscientos diez y seis metros cuarenta centímetros cuadrados da superficie, tasados en dos mil ciento cincuenta y siete pcso3 cuarenta centavos oro, se anuncia al público por este medio, á fin deque las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 2) de Abril de 1SS5.—El Administrador, Guillermo Prrinat
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
González ó ignorando su paradero, haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales 1 ordenanzas d los oficiales del Ejército; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Simón I González, para que en el término de 20 dias á contar I de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la ¡fuerza de Artillería, sita en la calle de Compostela.
Habana 8 de Abril de 1885.—El Alférez Fiscal, Francisco P. Valverde.
En cumplimiento 77 eje! art, 28 del
y r:
á lo qu.e previene los incisos 69 Reglamento, esta Dirección ha
dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en la Gaceta oficial, para su ena-
cuya
subasta tendrá lugar el sábado 25 del
jenac on,
«actual.
Lo que se anuncia ál público para mayor concurrencia de lieitadores.—El Director, Jf. Torres y Sama.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotea.—24,707.—24,722.—24,810. —24.351.—24,353.—20,053.-24,35.6.—24,358.-24,359. —24,360.—24,473.—24,474.-24,502.—24,511.- 24,718. -r-25,171.—25,172.—25 922.-24 831.-24,848.-24,931. —2 ( 936.—25,095.—25,613—24,620.—24,536.
Habana 20 de Abril de 1885.— El Contador, Domingo Gardtqui.-
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandanc'a Guardia Civil de la Habana y Fiscal de Ja misn
de
y mseal ae la misma. Debiendo ratificarse en su declaración el paisano D. Ricardo Pérez, natural de Vigo, dependiente que fué del Cafó situado en la Plaza del Vapor, números 50 y 51 y cuyo paradero se ignoia.
En uso de las facultades queS. M. el Rey (q. D. g.) me concede; por este mi 29 edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Pérez, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita Belascoaín n? 95, con el fin indicado ó manifieste su actual residencia.
Piara su mayor publicidad insértese eu la Gaceta Oficial, Boletines del Cuerpo y Provincia.
Dad 1 eu la Habana á los 19 dias del me3 de Marzo de 1885.—El Fiscal, Miguel Cid Rey.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y 110 se admitirán Jas que.no cubran la tasación.
Art. 29 La venta de dicha finca se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que alcance la finca en remate, de conformidad' con el art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un ¿iño cada uno.
Art. 39 No se admití á proposición alguna sin que se justifique ecn la correspondiente caita do depósito haberse ingre ado eu las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación de dicha finca, pi) liendo presentarse las referidas cartas de depósito después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Art. 4q Se procederá á la apertura do los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á I03 lieitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertura de los. pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Art. 69 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá ent e sus autores nueva licitación por pujas á ¡»’llana, que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
Art. 69 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los quince días siguientes; en la inteligencia deque trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.	j
Art. 79 El importe de la subasta so efectuará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda, con destino exclusivo á la amortización.	j
Art. 89 Los gastos de Peritos, anuncios en ia Gaceta y demás que se originen hasta dar posesa n al rematador, serán ilo cuenta de éste.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N ......., vecino de...... ; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de ......... (ó en
el Boletín ofi ial de...) así como del pliego de con-,
diciones al electo, ofrece por la o»sa calle de la Zanja
núm. 108 y accesoria A., la cantidad de.......... (en
letra.)
Fecha y firma.
El domingo 26 del mes
actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública or linaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden de! dia.--1? Consulta sobro unos análisis químico-legales; por el Dr. Vargas Machuca.—2o Informe relativo al estado mental de un homicida; por el Dr. J. l’iasencia.—39 Ampliación de un informo sobre la acción abortiva del centeno; por el Dr. Beato. 4o La peonía que se usa en la oftalmia tría; por el Dr. Santos Fernandez.
Lactina.—So administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Diva.
Habana y Abril 24 de 1885.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Real Casa Hospilal de San Lázaro.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se saqueo nuevamente 4 subasta la.-, obras de re-paracióu que deben realizarse en las casas de la propiedad de esto Establecimiento número 54 y 56 de la calle de Sao José; y habiéndose servido disponer el Exorne, é limo. Sr. Vico-Presidente de la Excma. Junta General de Beneficencia que tenga lugar la expresada subasta el el i a 19 do Mayo próximo á la una de la tarde en el Palacio Episcopal ante una comisión de dicha Junta, se anuncia por este medio para general ¡conocimiento. El pliego de condiciones á que lia de sujetarse el referido acto se publicó en las Gacetas del 25 al 23 de Enero último y el presupuesto formado para la ejecución do dichas obras se encuentra de manifiesto en las oficinas de cita Real Casa todos los dias hábiles de 11 do ¡a mañana á 3 de la tarde.—El Director Administrador, Anastasio Suavério.
Comandancia General de la l’rovíncia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Administración de la Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
D. León Monzón y Gal vez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Comandanta •principal del Arma del Departamento Occidental.
En uso de las facultades que las Ríales Ordenanzas del Ejército me conceden como Jaez fiscal de la sumaria instruida contra el artillero Francisco Ferrerò Moya, por el delito do lesioue.3 inferidas al paisano D. José I>.¡luda y Fénix; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al, referido D. J osé Boluda, para que en el término do treinta dial comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel de Artillería, sito en la calle de Compostela de esta Capital, con el fin de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo quedará sujeto á la responso!) lidad que pudiera caberle en la sumaria de referencia,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Habana á los diez y siete días dtd mes de Abril del año mil ochocientos ochenta y cinco. — León Monzón.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pesos. Cs.
En oro.............. .............. .... 42492 27 ñ
„ plata................................ 688 23
„ B[B.............. ....... ........... 4722 65
D. Manuel Fernández Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y fiscal de la de la Habana.
Por este mi único edicto, cito do comparendo en está Fiscalía, si'a en el Cuartel de 1 ría de la Plaza) en día hábil de
Don Enrique González del Yerro, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y F seal de causas Militares.
Eu uso ds las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal que soy nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta plaza paya evacuar un acto de justicia en la persona de D. Pedro Sauz y Pifia que eu 28 de Noviembre do 1880. era Alcaide de la Real Cárcel de Remedio?; con el fin de que se ratifique eu declaración prestada en causa seguida en la Villa de dicho nombre, é ignorándose el actual paradero de dicho Sr. Sanz, por este mi primer y último edicto, lo cito, llamo y emp'a-zo para, que en el término de 20 dias á contar desde la inserción de este anuncio, se presente eu esta Fiscalía Principal del referido Cuerpo bien entendido que de no efectuarlo no será más llamado ni emplazado y se le seguirá lis perjuicios á que haya lugar. .
Cabaña 15 de Abril de 1385.—El Teniente Fiscal, Enrique González del Yeiro.
Don Enrique González del Yerro, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal de causas militares.
En uso de Jas facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal nombrado por el Excmo. Sr, General Gobernador militar do esta plaza para para diligenciar un interrogatorio dimanante do causa que se sigue en la de Bilbao eu averiguación de si ha asistido á la revista reglamentaria en el año 1883 el recluta disponible del Batallón depósito de dicha última plaza, Silvestre Sagarraga Cortaeta, por este mi primero y último edicto, oito, llamo y emplazo por el término de veinte dias al mencionado recluta para que se presente de 12 á 4 de la tarde en dia hábil en la fiscalía Principal del referido Batallón, bien entendido que de no efectuarlo en el ya meneío nado plazo que se contará desde que tenga publicidad, no se le llamará más y sufrirá las consecuencias *á que haya lugar.
Cabaña 15 de Abril d,e f&85.-~El Teniente Fiscal, Enrique González del Yerro.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión fiscal.
D. José M» Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la. Escala de Reserva y fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición en aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como ála una de la tarde de ayer, del cadáver de un moreno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobrefundo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil, á informar lo que les constare é identificar su persona, en todo lo que obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana y Abril 21 de i885.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto pregón, cito,' llamo y emplazo por el término de cinco días, á Lorenzo Vi lardes, Guillermo Batigas, Juan de la Cruz y Rafael Pablo, tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria”, naturales de las Islas Filipinas, cuyae generales se ignoran, para que sin más llamarles ni emplazarles so presenten en esta Fiscalía á hora i hábil de despacho á descargarse de la culpa que les j resulta por haber desertado del expresado buque; en ! el concepto que de no hacerlo se les tendrá por rebel-
Total...
POR IMPUESTOS.
47903 15
Sobrebebidas ...... —.................... 1778 64
„	toneladas.............................  212	10
„	carnes frescas..........................  1	50
„	cabotage...............................   5	...
,,	10 por 100	pasnges....................   58	83
Total........... 2050	07
COMl’AItDCXÚN.
ñaña, al voluntario de la sexta Compañía del primer batallón de Ligeros, D. Francisco VizosoSilva, quinto por el cupo de la Cortina, con el fi 1 de ampliarle una declaración reTeren’te á su desaparición de .Sagua la Grande, Cienfuegos, y últiniamentí hallándose sujeto' á expediente por Ja expresada ausencia, se fugó de esta (’laza según dato extra ofici 3 en veinticinco de Diciembre último, sin saberse á que punto, se dirigió. Es natural de Puente Dejame, provincia de la Poruña, de 26 año3 de edad, soltero y se hallaba avecindado en la Calzada del Monte íiún 125.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial del Instituto.
Habana 20 de Abril do 188 >. Manuel Fernández.
a, F uerza (Mayo-, des y contumaces é incuraos en las peuas qué las leves is a diez de la ma- establecen.	J
Habana 22 de Abril cal, Manuel González.
de 1885,—El Teniente fis-
Ayudantía Militar de Marina del distrito Casa Blanca.
de
AS.
Recaudado hasta la fecha en este
los conceptos arancelarios......... 57()Q3 i 33
Id. id, hasta igual dia del año anterior. 603808 26
mes por
De menos en 188....
32973 93
Habana 23 de Abril de .1385.— El Tenedor de Libros, M. Martines.— El Contador, Cistañon. — Visto Bueno, El Administrador, Firnásdes.
Existiendo eu los Almacenes do esta Aduana las mercancías siguientes, cuyos dueños que á continuación se expresa, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se servirán
D. Mariano Pérez, Teniente de Ja Comandancia principal dtd Departamento Occidental y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden e mo Juez fiscal de la causa instruida contra el artillero de dicha Comandancia, Manuel Caro Fervora, por el delito de no justificar su existencia estando re!) ¡jado por la plaza; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta días comparezca en 01 Cuartel que ocupa la fuerza de la misma Comandancia cuesta 11 ¡ztt, á responderá los cargos que en dicha causa le ,mul an; pues de mi verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía y será juzgado por el Consejo do Guerra competente.
1 debida publico clin oficial, libro
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instruyo por orden superior. * Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natural de la provincia de la Coruña, de estado soltero, profesión mecánico y de treinta y cinco' años de edad, maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López,” y cuya muerte tuvo lugar eu el Rancho de proa del referido buque en la noche dol diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar por edictos y por término de quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á ¡a par de ofrecerles ia causa por si se quieren mostrar parte en ella.
Casa Blanca 27 de Marzo de 1835.—Autouio de Pazos.
Capitanía General y Parada.— pr¡mer Bata]],-,.
Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma dos Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Recañ».
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Abril da '	1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23.0i: p.^ y cierra de 235} á 235$ p.'
FONDOS PUBLICOS.
í los d«s.
Renta 3 p.® interés y 1 de amortización
anual................................. 751 ó 75 p.g
jfdem id. y 2 id........................ Sin operaciones.
Idem de anualidades..................... 60f á 00$ p.g
Billetes hipotecarios .................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........ 72
ACCrONES.
£ 71
D. er«. D. «r«. D. «ro.
Banco Español do la Isla do Cuba....... 13	ó	12	p.g
Banco Industrial...................... 62	í	61	p,g
Banco y Compañía do Almacones do Regla y del Comercio...'................ -52	á	51	p.g
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................>.♦............. *
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur..........«...................... Sin operaciones.
Primera Compañía de vaporea do la Bahía.................................. Idem.
Compañía do Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana........................... Idem.
Compañía española do alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matón zas........................ Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana.,. Idem.
Compañía dé caminos do hierro do Ja Rabana..............................;... 60 <í 68
Idem do Matanzas íi Sabanilla.....	52	á	51
Idem de Cárdenas y Jácaro............. 12	á	11
Tdom de Cien fuegos y Villaclara....,. 51	á	50
ídem de Sagua la Grande .............. 45	(x	44.
Idem efe Caibarién á Sancti-Spíritus.. 43	¿	42
Idem del Oeste........................ 02	á	01
Idem do la Bahía do la Habana á Ma-
tánzas.............................. Sin operaciones.
Idem Urbano........................... 50 ¿ 49 p.® j) or#i
Idem del Cobre........................ Sin	operaciones.
Idem de Cuba.......................... Idem.
Refinería de Cárdenas. ............... Idem.
OBLIGA C ON ES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.^ interés anual..........* .....
D. or«. D. or«.
D. «r«.
!>■§	Ib or«,
l*i	D. oro.
p-§	D. oro.
P-2	D. oro.
i*-§	D. oro.
P-o	I>. oro.
P-S	D. or§.
70 á 09 p.® D.*r«.
VENTAS DE VALORES HOY.
^ Ayer á íiltima hora: $ 23,000 Renta dol 3 p. zación, al 701 p.® D. oro C.
Idem: $ 31,020 Renta Anualidades, al 01 p.g Idem: 12 acciones del Banco Español, al 12¿ p.§ D.oroC Idem: 14 acciones del mismo Banco, al 125 p.§ D. oro C. $ 7,050 Renta de Anualidades, al 60¿ p.g D. oro 0.
$ 13,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al D. oro C.
i y 1 de amorti-D. oro C,
jp.i
1# ¡lociones Jo los Alinéenos de ILioorulaJos, ni 12 p.g D. oro i pedir hasta el 15 del próximo mes do Mayo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......
[njlatorra.
Franela....
Alemania.......
Estados-Unidos.,
Descuento mercantil.
4
líl
5
ó i n 2 i 81 ÿ S a
í 0-i p.g P. »pfyc. íi 20 p.g t>., 60 dp. íi 54 p.g P. 00 d[r. ¡i 8 p.g P. .1 d|r. á 2 p.g P. 06 d|r, íi 24 p.g P. O d|t. íi Si p.g P. 00 dp. á 1*4 p.g P- -O dp.
p.g hasta 3 meiei, p.g hasta 4 j 12 p.;
L hasta (1, oro y billet«.
MERCADO NA.CIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, ba-1
jo íi regular..........................
Idem id. id. id. bueno.á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á U
(T. H.)...............................
Id. bueno íi superior número 10 á 11 ....
Quobrado inferior á regular número 12 &
14....................................
Id. bueno número 15 á 18 id..............
Id. suporior número 17 íi 1S.............
Id. florete número 11* á 30 ...........
I- Nominal.
CENTRIFUGAS D! GUARAPO.
oro, legut eiriíif
S rls.
Polarización 94 & 9í*.—De 4j i
• ámtrt.
AZUCAR DE MIBL.
Velarización Sd á 90.—De 24 i 34 rls. oro («I segua enrase y aó-mero.
AZÚCAR MABC'AEADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 88 i 90.—De *4 ó3*rii. ore @.
CONCENTRADO.
(No hay.
»RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. .
B. Josó Díaz Albertiní.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lUrns.
D. Jesé Fontanili!!.
Habana, 24 le Abril de 1885.—El Síndico, M. Náf.eí.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración, principal de Hacienda dt I* provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
tíá
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico qne de esta Provincia, persona autorizada al efecto ó*11* herederos en caso de haber fallecido, se servirán prí' sentarse en esta Administración dentro del térm'"® de 20 dias á contar desde esta fecha con el fin cer efectiva eu esta Tesorería la cantidad de 204 IGí centavos y sus intereses de demora ú razón(h 6 p.§ anual que adeuda al Tesorero público, en v,!‘ tud del alcance deducido por el Tribunal en el j“¡c de la cuenta de Rentas públicas de la suprimid#**?!
rinmipíl r?G nata PrArinnío	íll
nómica de esta Provincia correspondiente Setiembre de 1879.
rifletè
Y para que este edicto tenga dad en la Gaceta de 1« Habana y f el presente en la Habana á 16 de A riano Pérez.
iil de 1885.—Ma-
Orden de la Plaza dd dia 24 de Abril de 18S5.
Servicio para el día 25.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Isaac Morillas
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Trascurrido el término señalado sin veri
el reintegro que se persigue, se procederá en
contra el causante, conforme á luí artículos 10011 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos corresp0" dieutes.	.
Santa Clara Abril 7 de 1885—El Aihniifi ír!l 1,1 Jefe Instructor, Francisco López de Ilaro.
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico(jijc^ de esta provincia, persona autorizada al efecto-1’s ' herederos en caso de haber fallecido, se servirán sentarse en esta Administración dentro del lérnll!lt'cf/ 20 días á contar desde esta fecha con el fia	i
efectiva eu esta Tesorería la cantidad de 13*	; j
centavos y sus intereses de demora á razón , f¿¡. anual que adeuda al Tesoro público, en virtud «« ' canee deducido por el Tribunal eu el juicio de ^ ta de Rentas públicas de la suprimida í*cun° . correspondiente al mes de Aoril de 1889.
-* —i