p.trti BüsdVciJL .eics' Li.'qur, Oficial neg u'lo <1 e. A'ltui-«istracióii Civil, Secnoirin en elc x pe.lfome «egui-de coutra D. Antonio G. Nove!les, D. Maxiiniauo Jarqtfo y D. José G. Biqner, Administrador, Interventor y Tesorero sustituto que respectlvajnen-tc fueron de la suprimida A uministraclúii Económica de esta Provincia.
Certifico: que según fallo dictado por el Trifiuual en el juicio de la cuenta de Rentas Públicas de la oprimida Administran óu Económica de esta_Prc-viucia correspondiente al mes de Setiembre de 18.79, se bulla adeudando C. José Bequer la cantidad de doscientos cuatro pesos diez y seis dos tercios centavos y sus intereses de demora, á razón del seis por ciento anual á partir desde primero de Octubre del expresado *flo por su responsabilidad mancomunada con los antea icferidos causantes, r
Y para que consto y obre sus efectos expido la presente visada por e¡ Sr- Jefe Instructor en Santa Clara a 7 de Mayo de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor, López do Haro.
, ' Edicto.
D. Jofé Bequer, Tesorero, Tesorero sustituto que fué de la suprimida Económica de esta Provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber, fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en el término de 20 dias á partir desde esta fecha á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certifica-cación, en la inteligencia deque trascurrido dicho plazo se procederá en rebeldía conformo previene el artículo 101 del Reglamento, parándosele los perjui-cios consiguientes.
Santa Clara Mayo 7 de 188J.—El Secretario, Eusebio Torres.
Excma. Diputación Provincial de Puerto Principe.
Acordada la celebración de subasta para la publicación del Boletíu oficial de esta provincia durante el afio económico de 1885-86, ¡a Excma. Corporación, se ha servido disponer se convoque a Imitadores bajo el siguiente pliego de condiciones:
1$ Desde el día primero de Julio del presente silo se publicará tres veces por semana en esta ciudad un periódico oficial con el título de Boletín Oficial de 1» provincia de Puerto Príncipe, ajustado á las dimensiones y tipes que más adelante se fijarán.
‘fe En el mencionado Boletíu han de insertarse gratis, prévio mandamiento del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y cualesquiera otros anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial.
Comandancia -General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Audiencia Territorial,
Juzgado de 1? instancia.
Y Ayuntamientos de la provincia.
8? Se insertará también, en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida eu la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cr.mológico sino por el de su infpor-taucia, dando preferencia á las disposiciones que más inmendiatamente afecten á los pueblos y á los parti-culares.
4? Les documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente se insertarán en el primer número que se publique después Je-.recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará eu Boletín extraordinario.
¡fe Todas las disposiciones' de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares se insertarán dentro del término de ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6* En el p'imer número de cada mes á contar desdo-el segundo, dé. la publicación se insertará aun cuando sea en suplemento un índice de todas las ordenes publicadas en el anterior y el día último del afio uno general los cuales pasará al editor el Gobierno Civil.
V» En dicho Boletín también se han de insertar bajo el epígrafe ,:de oficio” todos los anuncios, circulares y, documentos que se remitan al editor únte* de bis tres de la tarde del din anterior al de la publicación ei tienen el, insettese del Gobernador quien clasificará el orden de preferencia.
8# Siempre que el Gobierno Civil considero de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban iusertaree y no cupiese eu un Boletín ordinario ni aun empleando' letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego -ó pliegos ncccsarics para que no se interrumpa la inserción.
«“* El Boletín constará de un pliego de papel de periódico blanco, de‘ sesenta centímetros de largo y cuarenta do ancho, divid'do en cuatro planas y cada una de estas en cuatro columnas de nueve enes de parangón. A la cabeza y ántes del título llevará eu el centró el escudo de armas de Esparta, en el ángulo superior izquierdo el arto de publicación y en el derecho el número que le corrcspouda, entendiéndose que la miraeración lia de renovarse cada afio económico.
Los tipos que pueden emplearse son de lectura, jninor, breviario Aglosilla.
10.	Además de'os números del Boletín que indica la condición primera so publicarán todos los extraordinario? que" sea« necesarios cuando el Gobernador considere que no be rctrasaise la circulación de
«launa orden.	_ , ,	,
11.	El editor del Boletín cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial para llenar el número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos párta ulares de la capital <(o la provincia ó de lucra, Ules como ventas, alquileres y toda clase de anuncios
como artículo^ de variedades, agricultura, artes i industrias, pero nunca cou escritos y noticias de carac-
er pol/uca	independientemente del euraplí-
mientó del compromiso que adquiera con la Diputación'para el servicio da los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares so e presenten dentro del tipo que se le fije como precio e cual se est raa en setenta y cinco centavos do peso metálico, mensual para esta capital y un peso en la misma
wpecie fuera de eflo.	, ..	.	,
13.	El rematador del Boletín estará obligado a repartirlo á domicilio en esta capital el mismo dia en
se publique el número y á enviarlo, franco de nnn A P°r el primer correó á las Autoridades, corpo-.	y oficinas que á Continuación se expresan sin
Poder" V extiper.dio alguno. c£tro ^ Gobierno General.
i i' n?*jo úe Administración.
iw»i«y* i* f* ,"ia-
Dos & la ComíN**»“ t’feraL . .
. Cuatro á la Diput'C.ón Provucml.
Dos á cada Ay unta^nmde la Provincia.
Uno á cada Juzgado d* * ‘«8*
Cuatro á la Audieucia Tcrnto mi.
Uno ú la Administración pdUJCipal da Hacienda pública de la'provincia.	, ,	,
Uno á cuda Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras k ublicas de la pro*
mC1Unoála Adminirtracióu principal de Comuni eteiapes de la provincia.
Uno á cada-Administración subalterna.
Uuo al Jefe de Policía gubernativa.
i Uno á cada Celaduría de la p1 oviucia.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil. Uno á cada .Diputación Provincial do la Jsla. i Uno ú cada -Diputado Provincial.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno Ge-Oeaal dos ejemplares encuadernados u la rústica.
14.	También está obligado á conservar cincuenta ejeuiplares de cada número á disposición del Gobeica-dor, Diijutación provincial y oficinas superiores de la Provincia á quienes facilitará, silos piden, á mitad <M precio teflalado para el público.
J5, -i:) editor contratista eu toda dificultad o ÍBt*rpr*tación que pueda originar esto contrato se su-jetará áui&i y psclubivsm^ut© á dirección do la
i'jtetaa. Diputación.	,
1«. La retribución quo obtenga el contratista fw «te lervicio -le será entregada por 1* Depositaría
en e1 mismo «>f leu q-ve 1« Dijm ac.ón Verifique sus pagos y «ñ virio 1-de libra turemos expadidos p >r el Ordenador.
17.	El servicio que se expresa, sólo se remata para el arto económico de 1885 á 86, que dá principio en 19 de Julio próximo y termina en 30 de Julio de 1886.
18.	K1 tipo máximum que se fija para la subasta es el de mil quinientos pesos oro, auuales pagaderos en la forma dictia.
1 -K La aubastatendrá lugar el dia doco de Junio próximo á las doce de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
20.	Los lidiadores que concurran á la subasta habrán de constituir previamente en la Depositaría de esta Excma. Diputación, conno'fianza provisional, el j 5 por 100 del importe total del contrato y el rematante habrá de predar en la expresaJa Dependencia, como fianza definitiva, el ló por 100 de dicho importe.
21.	El acto dará principio en el dia, hora y sitio designado bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil de la provincia ó del Diputado de la Comisión Provincial en quien delegue cod asistencia de otro Diputado designado por la Diputación.
22.	Inmediatamente se daiá le tura al artículo 17 de la Real Orden de 3i de Julio de 1884 y á c-ste anuncio.
23.	Terminada la expresada lectura el Presidente declarará abierta la licitación por un plazo de una hora y advertirá á los concurrentes q.ie durante él, pueden pedir las explicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta.
24.	La licitación se verificará por proposiciones verbales y pujas á la llaua, haciendo los licitadores en voz alta las proposieb-nes ajustadas al modelo adjunto cuya lectura podrán pedir al hacerlo.
25.	Cada licitadoral hacer su proposición entregará al Presiden1 e eu uu pliego abierto su cédula de vecindad y el resguardo que acredite la coustitucióu de la fianza provisional; el Presidente se cerciorará de la existencia de estos documentos y si estuviesen conformes lo volverá á colocar dentro del pliego y dejará este sobre la mesa á la vista del público, declarándola admitida. Si no se hallaren dentro del pliego aquellos documentos ó el resguardo del depósito fuese de cantidad menor que la exijida, el Presidente devolverá en el acto el pliego al licitad-or, á no ser que este insista •n que se reeba.
26: Cada proposición admitida .se repitirá en voz alta por el Presidente diciendo el nombre y apellido del licitador y el precio.
27. No habiendo protesta ni rectificador á la proposición del licitador se anotará por el Secretario dandole el míraeio correlativo que le corresponda por el orden eu que las proposiciones fueran hechas.
¿8. Cinco minutos antes de espirar el plazo de una hora anunciara eu alta voz quo falta sólo ese tiempo para espirar el plazo de admisión y al espirar dicho tiempo el Presidente lo declarará terminado y leerá en voz alta la lista de las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la que resulte ser m¿s ventajosa.
29. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales más ventajosa (pie las restantes hará la adjudicación provisional á í'tvor del autor de la que tenga entre ellas el número más bajo.	1
30 Hecha dicha adjudicación el Presidente devolverá su cédula de vecindad á todo3 los licitadores tomando nota de la fecha y número de la de cada uno y los resguardos do depósitos á los autores do proposiciones desechadas que no hayan usado del derecho que le concede la condición veinte y cuatro y unirá al expediente de subasta la lista autorizada por el actuario de todas las proposiciones admitidas y los demás resguardos de depósito, y
31. Serán de carg del rematante los gastos que ocasiono la subasta y formalizáción del contrato, así como los anuncios eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de.... mayor de edad
que presenta ré.lula.. se compromete á tomar á su
cargo como editor la publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número...
do la Gaceta de la Habana correspondie ■ te al dia...
de .... iTtimo en la cantidad de....pesos oro, á cuyo
efecto acompaña carta de pago por valor de..... pesos
que ha constituido en depósito en la Depositaría de la Excma. Diputación.
Puerto Príncipe 30 de Abril de 1885.—El Secretario, Francisco ¿ijramonte.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. A.—El Vice-Presidente, H. Ardieta.
as ai -	q,.t
dis'ijio de'tíuvda'upe.	«Lrtodu Pilar
« ito, Humo, y emplazo al
amo v in-
Euu io - pSí.Gqtiz.■1 z, v;,et n. q e	i.,í.r -v .-fe-cu .. Ij.'.-iJ-no1., >jaro» .’p \«-*
veut e y-suw-4 * Mayo , asad-j; -ponr-qwtrmr MëzÆTëïr —rtruô.7rro |WjTÜ7Î ,4 <!,.¡
cl actúen rebldía parti» il 1 • cl l> juicio cju ha alu- yo p.:r estafa al m«>-ctio..Lûcsà VahUV» Herreru gar.—-l)«dn»ni Guadai, aeoa M y > lu île IhS-v— M^uel escuro de
cierto y
.	---- ----- - - — —	— * * —.	Liui.ua puiuil-u-
cion de est- ed cto se loe-ente en la Cárcel pfiblioa de ests citi *.i là no ili arse de larcusc fin fiscal v del fas*
Por este rni u roer od ¡oír., cito, llamo y emplazo al nlinado auUtico Julián Aclióp, nalural deCunlón,
liara que en el término de nu Ve días se resente eu es- ’ emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural de	!
t ‘ Juzgado á dcs.-ergarse de la cu na que le resulta en	Nueva P¡.z, vecino de Arroyo >a Vieja,'de estado cruja-	e<
la e usa qu- se le sigue por faJsitteaUttn de una fato*	do, mayor de euad y de-, jercic o labrador, para <¡ue	s.d-.oio, dei	comercio,	de re urtas,	vecinoViue	fué'de'
ciou ce billetes re a Lrter.u, uei ti; y >eguro de ei u.-f	dentro de imevedias después Uel dluino auunclo se pie-	tioza-oé	hijo	de Apud	0 Isab	para	que	en	el	término
lo lue ere se le oirá y r. iimmstrará j sticia y ue lo c m- sente eu la cárcel de esta ciudad á descarnarse de la cui- de nueve días contados de-de * sti Irario se le declarará rebelde y | or b siantes los estr---------------•*---’	•
Por «sterni primer elido y i rogón, cito 11 uno y emp ez > á Di Carmen Arguellen Pé ez, natural de ("a-rab « lo, viii'ia, de So artos de «-dad y de ocupación los
tu propit dad de la villa de Guanajay etc.
Por medio del presente seguudti edicto, cito, llamo y emplazo á O. Justo Legido y Montoro, .natural de S>
queli iceres domésticos, para que tu él término de nueve ría, vecino de Babia Hohd«,"casado, dé 33 años, eseri-«lías se presente en esto Juzgado a contestar el trasla-, bielde é hijo de D. Juan y Di Rosa, para que dentro «le
D- Carlos Q. de la Torre y Coviun, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per esto mi ter-cr edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martín, cuyas naturalidad y demás generales se ignoran, encargado que fué de la casa de veeludad,
do conferido de la ac usatión fiscal la quesoheiG que en nueve «lias contados de.-de la fecha te présenle en la Es sita en la calle de Monserrale mím 43 ñora ni,e en e!
donu tava se le imponga la peua de o, lio a os y un día criba nía del actuario, á hacerse cargo de una notifica- -■-- *•	-	-	•
de piisión uu yor, accesorits y costas, cieno y s guro ción por virtud do la sentencia diotada en la causa que de que si así lo hiciere so le oirá y a iminntrará justi ia se le 3iguió por exacciones ilegales, en ¡a inteligencia y eu otro cas > se le «leclar rá r beldey por b siantes que si no lo verifica se Hevará á efecto diebu not-íica-for estr-xi« s del Juzgado cotí quien«s se er-teuderán 1 s ción en los estrados del Juzgado.—Guanajay y Maye 8 tramit a de a o. usa —Jaru o y Mayo 9 «le 1885. Y p - de 1SSS.—Miguel Gasión y Gastón.—Por mandato oe.su
ra su in-erción e « lai Ga. eta oficial «xpi«io la pr«-sente Sría., Manuel de J. Arocha. en Ju uc ■ f.'o.-.a ut tupra.—Joaquín María fteciir«.—
Por mandado ueS. feiía., Raf. ei Aguiar.
1(5.4 E O 28
D. Miguel Gastón y Gestón, Juez de primera instancia eu propiedad «le este partieo judicial.
P«>r medio del presente seo avoca al moreno achí-u‘do Jo é Inocente Martínez, ve ino de Puerta déla
158» E ü 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seyun Jo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Ortiveira, nalural de Canarias, soltero, de 34 artos y cuyas demás g« neraks se ignoran, á ■sp HIHVPP	ei término nueve dias se píeseme en
Güira, de 15 artos de ed d y patrocm ido de Di mete-1 este Juzgado á descargarse de la « ulpa que ¡e resulta en ria b ranqu'z, para que «ierPr > «le nueve dina después de ¡a cau-a «jue se lo sigue por hurlo y falsificación; scisto a un io eu ia Uae«t r oficial se presenta eu esle ' gu'o de que haciéndolo »sí se ¡e oiiá y administrará
Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por robo cou intimidación eu la pi-rson * de O .1« sé Gabriel Cabrera. Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guansjay Mayo 4 de ls85.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Aroclia	1539, E 2o
D. Miguel Oastón y Gastón, Ju z de prime a instancia on [copie ad de esta vdN y su partido judicial.
Por esie mi prime«-', ¿iluto y pregóíi, cito, llamo y emplazo á los m renos Simón E tfivez, natural de San Diego de Nrt ez, vecino de Mariel sol é o <ie campo, de 32 artos de ed «1 é hijo d Simón y de Antonia Criollos, y moreno Tomás < ongo, natu al de Afr ca vecino
justicia y de nc se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡con quien se entenderán los trámhis po»t<*i¡ores del juicio.—Habana Mayo 19 de 1883.—Juan Valdés Psgés.—Por mandado de Su Siía., Antonio Fernández de Veb sco.
1709 E "O 28
Don Aureliano Martín y rvlonso, Abe-gado d«-l Ilustre Colegio de BflrgosyJuez propietario de primera instancia de esla ciudad y su paitido.
Por esta mi segunda carta de «»dicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, natural de Orense, vecino de Guateo, so tero, de 51 artos y sereno que era del ingenio «San Joaquín,» para que en el término de míe-
del Mariel, se.taro, de 30 años de edad y «le campo, pa- ve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descarra que dentro «le i.ueve «Ib s contados • esde esta fecha garse de la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sise presenten eu la CáicM púdica de esta villa á cuta- gue por leso nes al merrno Tomás Ribc!c;eiortoyse-p Ir la condena quesé le impuso por laExma. Audlen- guro de que si asi le hiciere se le administrará justicia cía «n l.i Causa que se les siguió porhmto; cierto y se- y de lo contrario se le iec'arará rebelde y contumaz y 10 de que si asi io hic eren s les aiiminn-trará justicia por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos y de lo contn rio s.-lis declarará rebeide» y | o batan- se entiendan las notificaciones y demás trámiies del tes los estrad. s del Juzga :o pigra hacer.e U notificación, juicio.—Bejucal y Abril 39 de 1835. —Aureliano Martín —Guanajay May«G> de i885. —Miguel G«stón y Gastón, y Alonso.—Por maudato de su Sría., Gasjiar Barona.
■De orden de S. Rila., Manuel üo J. Ar cha.
1540, E O Í8
D. Miguel Gastón y Ga tón, Juez de primera intancia de esta villa á mi partido judh i 1.
Por me do del presente si convoca á D. José Gon-
1501 E O
Don Juan VaUés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del detrito del Gerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Faustino del V»lley iSáncluz, hijo de D,
zalez Acosta natuv 1 de San Antonio «te los Baños, ve-j Rafael y Di1 Ramona, natural de A-tur,as, soltero, de cilio de puerta de la Gü ra, de'39 artos solt ro y n bra- 25 aílos, vendedor y vecino <:e esta; y á Don José Rivns dor; y á D. José Ma t nez. natural de Pue to l'rí cine, : y Alm, hijo de «»on Antonio y DI Antonia, natural de de 30 artos, v c no «le Punta cela (tüira, soltero y la- Santander, vecino de esta, soltero, del comer-io y cío 27 bra lor, para que de tro de nueve día« se pre-ente en artos, [ ara que dentro del término de nueve dias se pre-la Escrib .nía «leí actuar o á in-tniir.-e «le ¡a ascenden- st liten en la cárcel «lo esta ciudad á descargarse de la cuida oe las costas causadas en la causa que se le siguió pa que le» resulta en la causa que se les sigue por falsifi-[lor lesi o es mutua«, pu s d-» lio hu crio so ajar« hará cación y circulación do bilh-lis falsos; cierto.« y seguros cuanto ha iug« eu «1er. c-ho la tasar- óu praetiCo<la y se de que si así !o hicieren se hs oirá y administraiií jtt-ti-proc-ede á á oque haya iu. a«.- Guanajay Mayo 7 de cia y de nó se 163/'declarará rebeldes y coutuinaeesy por 1.-85.—Migu 1 Gastón y Gastón.—Por man .ado de S bastante los estiados del Juzgado para los trámites oue
j ocurran.— Habana Mayó 20 de 1883.— Juan VtDdéa Pu-
lícyiatro de ia Propiedad de Cicnfutgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-gos.	_	|
Hago saber: que eu el dia de ayer me han sido presentadas una íolicitud y relación suscritas por don j Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Fran- j cisco de Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una linea rústica que en porciones hubo por compra á don Juau Bautista Potenza, don Franoia o Bcrrayarza y herederos del Sr. Marqués «le la Real Proclamación y de la Real Oampirta, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de nm ochocientos cuarenta y nueve anto D. José Morimón y diez y siete «le Abril «le mil ochocientos ochenta y «tinco ante el Notario de Iu Habana 1). Francisco Rodríguez Guillé», y
alLlt-V IUV, Vi- •«« »	~	"	--
tierra cou ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacieuda ‘‘Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y cou el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Ftmatulo Escobaar. Y como dicha finca sé halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor, l«v hago público lí Jju de que si algún comunero ó partioipe en cllfi so considera perjudicad«' con la ¡ncripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en el artículo ciento veinté dpi Reglamento pat a la ejecución de la Ley Hi-
potecarin.	. TT i
Y nina su publicación on la Q&peta uc la liaba-na, extiendo el presente n Cieuftiegos, _ a pritpero qe Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.— «.ose G. Venlaguer y Kiernan.
Sría., Manuel «le J. Arocha. 1588, E O 28 D. Alejanuró Laurel y Rodrigue?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi prime'’ edicto, o to, llamo y emplazo a! pardo i stanisiao Amaya, natural y vecino «le esta, soltero, tab quero, c- mo de 23 artes y cuyas dt-má« generales se ignoran, á fin de quódentro de uuove dias coc-ta«io« desde tala fecba se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa cine le resulta eu la causa que se le sigue por robo y amenazas á ¡a morena Rita Cárdenas; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz,é incurto eu las p. lias de la Lry.— Habana Mayo llf de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	1C72 E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Elias C .rdenas, natural de Africa, soltero, d«
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D- Miguel Gastón y Gasión, Juez de primera instancia «i«- esta villa y su partido.
Por medio deí prtsmie segundo edicto, cito, llamo v convoco A los que se crean con «lereebo á heredar a "Don Di mingo t 'asuflas, natural de Cananas, vecino y mí ete o que fue de esta villa y mayor de edad, par» que «Mitro d< 1 término de veinte días contu«Os ue-de esta fecha se piesenten en esle Juzgado con los documento» necesaiiosá deducir sus «Meches, ape ubldos
caso «a ntraiio de ..«railes el P'.DUi‘;>o consiguienie.--Guanajay Mayo 21 «le 18S5.-VI ¡guel Gastón y Gastón. — De Griten de eu tírla., Kriueiseo M. Gwpert.
i Mi* A U «á/
BDZOTOC.
Ldo. D. Miguel Fraucl»<o Viondi y Ro lrfguez, Juez MuuMpal'l- e-tavii'a.	.
Por * 1 »rescate mi ün»do eü* to, que es fijara en lo.-i IngHre-s d«v oostu ni Ir. s «1«; lu pobhicióu .V »-la Ggctta oficial y BoRtfn de fe piovi. e a, se ufe a D.
por
22 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. B»rnardo del Junco.	1380 E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del «Jistrito «lo Jesús María.
Por e.«te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Matías Lillas y Martínez, hijo de D. Matías y Di Clara, natural de esta, casado, de 29 artos, tabaquero y vecino que fué de fe calle de Sau Nicolás nflmero 203, para que dentro de nueve «iirs comparezca eu este Juzgado, calle de fe Habana núm. 49, á evacuar un aeío de justicia en causa por juego; y no verificán dolo se le «le— clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 24 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo «iel Juuco.	1382 E O :8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distriio de Jesús María.
gés.—Por mandato de su Sría., Amonio Fernámtez de Velazeo.	1708 E O 27
Dr. I>. Ignacio de Ca«tro y Azopardo, Juez de primeia instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gü y Don Aguedo Rodríguez Prieto, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde fe fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa «¡uc les ro«lilla en la causa que se les sigue por robo en la finca do U. Vicente Cabullas y homicidio de D. Jacinto F i gue l'oa; ciertos y segures de quo si así lo biciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les seguirá la causa cu rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes, fueren.—San Antonio y Mayo 7 de 1883.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro ei presente.—San Antonio fecha ut supra.--Matías (lis-pert.	1585 J£ O
tan-
lazo á de de
campo” para que en el término de nueve «lias so prf’sen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse do lu culpa que le resulta en la causa que so le sigue por fálti-ficación de una cédula persona); cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará rtehi y cumplida justicia y «le lo contrario so le deciaiar i rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones «¡ue ocarian.—Güines y Mayo 19 de ’885.—Ge rardo F. de la Reguera.—Por su mandato y enfermedad «iel Escribano Diez, Francisco Muñoz. Y para su publicación en tres números «i»- la Gaceta oficial libro el presento rtrcha ut supra.—Francisco Muñoz.
1758 F, O 27
término de nueve «üus á contar desde esla fecira se pre -sente en la cárcel de esla ciudad á descargarse «lela culpa que le resulta eu la causa «¡ue en este Juzgado se le sigue por ei delito de estafa á D’ José López de .Santa Aua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo so le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estra los del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mi.-ma —Habaua Maco 19 de 1885.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato do Su Sría., Angel Lla-nusa.	1735 E O 20
Don Ramón Marta de Aráizfegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
, Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asám, natural de Mseao, soitero, aplanchador y de 33 artos, para que en el término de nueve «lias después «le la publicación de este edicm se presente á descargarse de fe culpa que lu resulta en os usa que se le sigue por el delito de rifa no autorizada; cierto y seguro de .jue si a-í lo hiciere se le oirá y a.irni-nistrniá iusiieia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz v por ha-tanto los E-Irados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habaua Mayo 22 <ie 1885. -ltamón Mí «1«* Aráiztegul.— Por mandado «te su Sría., Artillo Galletti.
1738 E O 2«
Don Jorgo de la Cali-1 y Gómez, Juez, «lo primera instancia interino «Iel distrito ¡-urde esla ciudad, ele. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las murenas Dónala García y Rosa Hernández, naturales do Corral Nuevo y macuá, «le estado si iteras, oficio lavanderas y v< ciñas de esta; á fin «le que en el término de nueve «lias cornados d«sde la fecha ai* presenten en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siau« por lesiones mútuas; reguraa de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia V en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por ba-tnnte los «««trados del Jn/g.do con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Mayo 29 dr 1885 —Jorge de la Galle.—Por maudato de su Sría., Ldo. Juan Vinae-orus.
1748 E O 2fi
Don Cárlos Q. de la Torre y Oovian, Jue* de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo e ieto, cito,'Hamo y emplazo A Don Pedro Fernández de fe Pr;sn, natural de la Coru-fia, soltero, de 34 añ. s y del comételo, para «(ue en el término de nueve dias á contar des le «sta lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa «¡ue le resulta eu la cau-a que en este J uz.gndo se le sigue por el delito de falsa denuncia y lobo; cierto y seguro deotie si así lo hioiere se le o’irá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contu-tnaz y se entenderán c n lo.« estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Mayo 19 «le 1885.— Cárlos Q «lela Torre.—Por mandado de i*, ¡sría., Angel Llanusa.
1733 K O 2t>
Don Carlos Q. de la Torre y Govían, Juez de primera instancia del distrito <!e Uelén.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Esverel v Madruga (a) «1 Mejic «uo, natural de e«ta, soltero, de 30 artos, cigarrero y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término do nueve «lias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito «1« asesinato «le D .u Santiago Viiferejo; cierto y seguro «to que si así lo hiciere se le oirá y u<1 ministrará justicia\v i-u otro caso so le declarará rebebió y contumaz y se en-tpnderán cou los estrados del Juzgado las m tlñcaciouea y «1« más trámites qtia le resulten en la misma.-liaban» y Mayo 19 de 1885.-Carlea Q. «le la Torre—Por mandato ¿lo su Sría., Angel Llanusa. 1734 E O 26
D. Carlos Q. de la Torre y Oovian, Juez «1c primera ins tnucia del Distrito do Belén de «»sta ciudad.
Por e«te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Donjuán Mena Ga-tresana (a) Gordemé, natural «le Burgo-1, hijo de D. Manuel y Di Juana, soltero, dependiente y de 21 artos de edad, puta que en el término «le nueve «basácuntar desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta capital á descárgame de la culpa que le rt-sulia en la causa quo en c«te J uzgado se tosigue por el delito «le quebrantamiento de condeua; eieito y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y admtuistrará justicia y en otro caso vo le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con losi estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu 1a misma. — Habnuu Muyo 19 de 18815.—Garlos Q. de la Torre.—Por mandudo de su Sría., Angel L'anusu.
173(5 E O 2G
Dan ltamón Maríu de Aráizteru), Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de
Don Juan Val lés Pagés, Juez de primer» iustaucia del i	«staCapital.
distrito del Cerro.	¡	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Por esla mi primera carta «le edicto, cito, llamo y i D) Josefina Bouliguy D'Autoribe, bija do D«rn Luis y
............... .. emplazo «1 panto Mariano Martínez Villarrueda, ualu-| Di Vitg.nia, nalural de los Estados Unidos, casada, d»..
a Rúa y AB arez/hijo «Je Don ral de esta, soiter», tabaquero y de 45 artos de edad, para 155 años, para que dentro de nueve dias después del últi-
! mip den irn de i-.nnve d.us comparezca en el Juzgado á 1 mo anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor
número 35. á contestar el trusia.lo que de lu i ctmoióu fiseal se le ba conferido en la cama que se le sigue per injurias á funcionario público, cierta y segura «le que
Por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo á Don Manuel Bernardo ia Rtia y Alvares, hijo de Dan
Pedro Bernardo y Di María, naiur..l de Asturias, solté- que dentro de nueve ro, de 31 años, «iepeudi-nte y vecino que fué «le la c»l- un acto de justicia en la callea que se le sigue t>or esta-zada del Monte núm. 47, para «jue dentro de nueve dias fe; cierto y seguro de que -i así lo hiciere se !c eirá y se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. a.iministiaiá justicia y de lo contrario se le decían rá
tiz.gu
1885.—Pedro de Agüero.—Por su mundano, Br. B rnar-do del J lineo.	1384 E O 28
I)r. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Jiuz de primera instancia «Je esta villa y su jurisd.ccijn.
Per e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luí« Amador y Aluieitfe, cuv«s genéralo-, se igno rau, para que en el téimino de nueve «lias contados «lis
D. Gfeudio Grau.le y Rossi, Juez de primera instancia propietaiiu di« esta villa y su par.¡do.
Por «ste mi pt ¡rtier edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino García, natural de Baouranao, provincia de la Habana, «le estallo sortero, de 21 afi .s, oficio criado (b* mano, hijo de Andrés y de Pastora, á fin de que en 11 término de nueve dias contados desde la fecha
de la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un \ se presente en la «árcel «le esta villa á descargarse de la apto de justicia en la causa que si» le sigue oor hurto de ¡ culpa que le resulta en fe causa q\ie se le sigue por que-uu caballo y falsificación de uu pase de tránsito; eieito i bra.itarmonlo de condena; seguro de que haciéndolo así y seguro «ie que si así lo Hiciere se le oirá y administra- ae le o-iá y administrará justicia y en raso contrario m-rá justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ le declarará r« belue y contumaz y por bastante los est a-incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra- .dos «te! Juzgado con quien se entenderán los trámites dos del Juzgado.—Guanabacoa v Abril 27 de 1885.—Mi-! posteri« res «iel juicio.—Sagua 1a Grande y Mayo 11 de ........ -	- —	-	- ■	~	1885.—Gláudio Grande.—Pormandato «lo su Rrín.. Andrés 8. Moreno.	1650 E O 27
D. Gíáudio Grande y R«tssi, Juez de primera instancia propietario de esta vili. y 9U partido.
Por este mi prim. r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agapito Martínez Cueto, natural de Bahía Honda, ' de «-stailo soltero, de 18 años de edad, oficio cocinero,
guel de Céspedes y Ooffigny.-Por mancado de su Sría.,
Rafeel Galindo. Y rara su publicación en tr«s números consecutivos de la Gaceta «deia! libro Ja presente-—
Guauabacoa fecha ut supra.—Rafael Galiudo
145S B O £8
Dr. Don Miguel Céspedes y Coftigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por
Don Ramón fuó del
(Ü&B Ú RUULHr UUOtl*; IO. Id' ua oo iiivh'uic cu rtjeo ^ uoxouv ; i--	7~ ",	«fe ,	e
á descargarse de fe culpa quo le resulta cu la causa ori- ■ tamicnto de condena; seguro de que hactoi «folo así se ininal que contra el inferno se sigu»' por coacción; cierto ' le oirá y administrará Ju-tb’ia y en c»?o contrario se le v seguro de que si así lo bic ere se Je oirá y administra-! declarará iv.tolde y contumaz y por bastante los e.-t a-*. . ■ i *...	i.. ......t..,v,	>• i dos del Juzgado cou quien ee euleiwlt-iáu los tramites
haciéndolo así so le administrará recua y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oouttt-ruuz y por bastante los estrados «M Juzgado para loa ulteriores trámite« del procedimiento.—Habana Mavo 22 >b» 1853.-Ramón Mí de Aralztegui.—Por mandato de -u Sitia., Arturo Galletti.	1740 E O 20
Don Jorgo «le la Galle y Gómez, Ju. z de primera Instancia interino del distrito Sur «le esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, liaran y era plano « D. Agu-íín Alfquád Gañí i, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado casado, de 25 artos, «to rficlo irt: estío azúcar; á fin «leijueen el término«le nueve Ufes contados dkS«Ie la fecha se prtsuite en la EscillN'tiía d»l actuario á descargarse «le la culpa que lo resulta eu I» causa que se le sigue por tentativa de incendio; seguro de que haciéndelo a-í so lo oirá y a iministrará justicia y t u caso conlriuio so le deaiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se cr«.-tenderáu los trámites poítorior« s del juicio.—Matanza» y Mayo 20 do 1885.—Jorgo do 1a Calle.—Por maudato «fe su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 1748 E O 26 I), líiguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por «»ate mi seguudo edicto, cito, l amo y enip'a?o á D» Fernát.do García y Gouzál- z, natural de Cayajabos, vecino «te Sa. ta Cruz délos Pinos, soltero, labrador y «le 35 artos de edad, á lln de que en el término de nueve días se presente en fe cárcel do esta villa á descirgarss de la culpa que le resulta en 1a cau-a que se le sigue pop ¡ñuto «le uu» yegua de la propiedad del moreno Juan Rauta Cruz; cierto y seguro de que :.I verificarlo así se le oirá y administrará recta y cumplida juBlieia y de )«> contrario se les declarará rebelde v contumaz é iucurso . n las penes de fe Ley. — Gado en Guanajay Mayo 21 do '8'5.—Miguel Gastón y Gastón.— De ónicm «le su Hrfo., Francisco M. Gispert.	1750 E O 26
D. Pablo Martínez Sauz, Juez, de i rimern imlanc a del liistyito dol Pilar «le esta capi al. l’or el presente primero y ú¡.ico edicto, cito, llamo y oijipfez.» á 1). José Ro «ríguez, de nuturxleza asturiia-
Don Ni que.
Cupi
Causa deqi cump
dey contumaz y	^—Habana v MavolTde qineñ se euVnd»ráu los trámites pesterions del inicio.
fe ">*•’* ^-T.^vg..î»»ÿv-
su 8ria-, Rafael d I PiUC.	fo<W R U fe ilaavair ».
v rebe’día par índole, .o« los . otju'cios cons'gu entea.--Ilabaua Majo 14 «'o 1885.--Pab.o Msriíoe* Hanz.-Por su maudafio, Mateo Q. Alvar.p. 5695, E O 20