1
35!
03
OENTBmJSAS D* GUARAPO. pttlariMciin D I fi OC.—De 4f 4 M ria. @ oro, segfin envare y
•iarf'-
AZUCAR DE MIJSL.
polnrU-acICn 8C 4 90.—Do 3Í S 4 rls. oro © según envase y nú*
*,r3‘	azúcar mascaba do.
Comfi"‘4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 31 fi 4 rls. CONCENTRADO.
No hay.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
p .Talio Montemnr y Larras p Jaoobo Sanchos Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
p Joaquín Oumfi y Ferrín.
p. Josí Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 4 I© Mayo d© 1883.—El Síndico, M. Núiica.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Vid
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
%r fL JL ®	*¡¡Jr %3m¿	' &.¿	Jtjf
Pon Ensebio Torres y Lnque, Oficial segando de Adtniniet»ación Civil, Secretario en el expodiente de alcances promovido por el Tribu» nal de Cuentas de esta Isla, para hacer efectivo el que maneomunadainento resaltó ú, don Juan E. Snárea, Contador que fnó de la suprimida Administración de Rentas do Trini»
dad.	*
Certifico: que según fallo dictado en el juicio Jo la cuenta de Rentas públicas de la Administra rión do lientas de Trinidad, correspondiente al mee do Julio dc‘1870 se halla adeudando ú las Ca-jas del Tesoro D. Juan E. Stiárcz, Contador que fue do dicha dependencia, la cantidad do ochenta y seis pesos y sus intereses de demora á partir desde primero de Agoeto de! referido año, por su responsabilidad mancomunada con el Administrador 0. Román Sánchez.
Y pura que conste y obre sus efectos expido lu presente visada por el Sr. Jefe Instructor en ganta Clara á veinte y mío de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco.—-Eusebia Torres.—Visto llaeno, El Jefe Instructor, Erancisea López de
lluro.	,>
Edicto.
Don Juan E. Suárez su apoderado, ó herederos en caso de haber fallecido se presentarán en esta dependencia dentro del término de 20 dias a purtir desde esta fecha con objeto de satisfacer la cantidad é intoreses ft que so refiere la anterior certificación, en la inteligencia do qué trascurrido dicho plazo se.procederá en rebeldía conforme pro • viene el artículo 101 del reglamento parándosele los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Abril 21 de 18-S5.—El Secreta-no, Ensebio Torres.
, Administración Subalterna de Hade nal a de Güines.
A consecuencia del expediente do apremio seguido contra D. Sebastián Ulacia en cobro de contribuciones, le h«a sido embargudos -i bo< oyes de azúcar Mntrifuga, los cuales han sido lasados en H0 pesos oro y H¡ pesos más, importe de los cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y envases referidos el día 25 del corriente mes á las 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por ejte medio para general conocimiento.
Güines, 15 de Abril de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del según do batallón del Regimiento de España número 4 d« Iufuntería.
En uso de las facultades que la Ley rao concede r*mo Juez fiscal de la causa instruida cont ra los exudados (Candelario Matos y José Rivero Trujillo, por lesiones con disparo de urma de fuego, inferidas á D. Urbauo Dios Areos; por el presente primer edicto, rito, llamo y emplazo al acusado Jofó Rivero Trujillo,
Craqoe en el término de treinta días compares1 a en Buardia de Prevención de este batallón, á responder á les cargos que ea dicha causa le resultan; pues debo verificarlo se le seguirá en rebeldía
precaver los ¡fáCoB quo pudiera ocasionar uu derrumbe repentino, proce 'or á la demolición de la misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
. Lo que se anuncia para conocimiento del dueño j de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas,! Boletín Oficiul de la Frovincia, y Gaceta de -Ja Habana, para que ol interesado, cualquiera que sen, cumpla lo dispuesto; en la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución do diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cuenta del propietario dol Urreno, cobrándose ael valor de este los costos y y gastos que se originen.
Cárdimas ‘24 de Abril de 1885.—El Alcalde Presidente, Araujo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, delterá insertarse en el Boletín oficial do la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta de la Habana Dado en San Luis á veintiuno de Marzo de 1885. —Eugenio Calvo Blasco,
Ctmandancia General de TTolguin.
Don Tomás Redondo Manovel. Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo;
Hallándome j ipjrtrujréndo sumaria contra ol soldado del mismo, junarás Fariñas Lohaocs, por el delito de no haberse presentado al slefe del Depósito de transeúntes de la Habana, para hacerlo ú la Península ««no licenciado absoluto por haber cumplido el tiempo de su compromiso en esta I-la, el citado individuo; y fijando de las facultades que para estos casos me conten las Reales ordenanza?, por este mi primer edicto c*to, llamo y emplazo al expre rado individuo, para Sueen el término de treinta dias á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Rabana se Presente en Ja guardia de prevención que ocupa este Ihtallón ó á las autoridades del punto donde se encuentre, pudiendo hacer o también al Jefe del Depó-sito do Transeúntes d 3 la Habana, donde se le entregará íu licencia absoluta y alcances que le resultan, pues de no verificar su presentación seguirá la causa en ro beldía y será castigado con arreglo á las leyes que l’fira estos casos morcan las Reales ordenanzas.
Holguín 18 de Abril de 1885.—Bl Alférez fiscal, ■Tomás Redondo.	,____________
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Don Podro Barrero y Corrales, A'caldo Municipal de este Térmi o y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordorao de Propios que fuó del mismo D. Francisco Aizeorbe.
Habiendo dado en fianza el ex Mayordomo de Propios de este Término D. Francisco Aizeorbe, un eré tito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel “América,” en la Capital é importante á la suma de 16,800 pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embarga-tos los alquileres de dicha finca propi dad de la sucesión de D» María de las Nieves do Ja Vega de Almagro, dueJt -e de dicha fabrica con •• utorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales; he dispuesto sacar nuevamente á subasta el referido crédito á fiude quo los que deseen adquirirlo presenten sus proposiciones en pliego cerrado en el término de 20 dias contados desde la fecha de la
sino cuando menos por y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar caso de este Municipio, para egercitnr las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedan instruirse los intere-
sadoíá VlAcLAH. AJl A 0QA3IQ3CI
Bahía Honda y Abril 2-i da 1885.—Pedro Barrero.
vi • Ui imnu uu- «« uiuo uv uiuuoo uvouu ***. iw
publicación;adviniendo que no se admitirán do menos por los 2 tercios del referido crédito
Ayudantía de Marina del distrito de Hitaban ó.
■Dfin Evaristo Casariego, Alférez de Fragatu graduado y Ayudante de Marina y Capitán del puerto de tíatabanó.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y aplazo parg que eúel término de treinta dias á contar desde esta fecha se presenten en esta Oficiua á deducir su derecho los queso crean con él á la propiedad 8e uoa ehalanu de pino blaueo sin pintar ni nuda que 'odique la lista y fóiio de su iu-cripción, cuya embaí-'aeion fué encontrada al garete por el balandro de íOfirra «Guautáuamo,» y conducida á esto puerto, 1« 'i“1' tiene de eslora dos metros cine muta centímetros, temcnga, ochenta y cinco centímetros y de puntal jjvee centímetros, y valorada en tres pesos billetes, “'ea entendido que trascurrido dicho plazo sin presen-***** *e procederá con arreglo á la instrucción viente.
PaUhanft Abril 28 do 1885,-Evaristo Casariego.
Ubre. Ayuntamiento de Cárdenas.
, Habiendo empezado á derrumbarse las paredes do *c«a quemada, calle de Pinillcs número 100, ha zas S?° ^*hildo que siendo una constante amena. |V* 1® wguridad persoual los restos de la citada fá-8ilc* ) usa vwdaJera obligación de la autoridad leeal
Registro de la propiedad de Manzanillo.
Ldo. I>. Joaquín Acosta y Fonseca, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial Hago saber: que en ol dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por Doña Amalia y Felicitas Fuentes y García, viuda de D. Antonio Figueredo, vecina de la Habana, calle de ¡San José número 55 y con residencia accidental en esta localidad, según su cédula personal número 1486, fóiio 95, expedida en 11 de Octubre último por el Ai caldo de Barrio de Gundahrpe, Término municipal de la indicada ciudad de la Habana, solicitando la inscripción-de un predio, cuya descripción es como sigue: Lote de terreno ó sean las dos estancias San Joaquín y San Antonio, las que unidas forman el potrero “San Antouio” couocido con el nombre bLas Novillas,” que en la aclualidad mantiene en arrendamiento D. Silverio Cangas, situado en el cuartón Ta-guno. del antiguo partido Yaribacoa, hoy Barrio ingenio “La Esperanza” de este Término Municipal.—Linda por el Norte ó se» ol frente con el rio Yara y camino que de esta población conduce á la misma finca, por el Sur ó sea el fondo con la Sabana de D. Pedrito, por el Esto ó sea el costado derecho con la estancia de los herederos de María do la Luz Navea, y por el Oeste ó sea el costado izquierdo con propiedad de la sucesión de Juan Vicente Nuflez, compuesto aproximadamente de diez y scír caballerías equivalentes á doscientas ocho hectáreas, quinientas setenta y dos rea©, treinta y dos centiáreas.
V	fomo ei oonsabido predio se halla fundado á la somera de la pnseUón que procede de la del ramo de D. Pedro en la c mun del Guasumal, lo hago público á fin de que si algún comunero o partícipe en ia misma se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiDO de treinta dias, si residiere en la felá, y del de uoventa si fuera do ella y careciere do representación precisamente en la forma prevenida en la regla quinta dei artículo ciento ve uto dol Reglamento general para la aplicación do la Ley hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Isla expido el presente.
Manzanillo 20 de Abril de 1885.—Joaquín Acosta
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ambrosio Valiente y Dunny, Juez de primera instalo ia propietario de e»te partido Judioial.
P»r medio del prtsente y consi-ou»ut ' al incidente de pobreza promovido pi-r Doña Antonia Cirila Bello y Narunjo de B «rnaúcb z, se cita, llama > enipinza ft los ht-r« d<-ios de ési» pt ra que dentro del término de vein* te dia» de.-p Oh dei último ¡«mínelo se presenten fl otorgar ft t’uvor de Don Agustín López, la correspondiente s -ritura dé traspuso ue un sitio m mbrado «<Lu Real Concepción,» ubicado en 1. hacienda «R o do Piedra«,» . erteu- cierne ft 1« refe«ida Bello ia suo-sión de su e.-p> «o Don Josó Manuel Bermúile?, compuesto dicho sino como ¡e educo ca al loria« de tierra, dos do buen terreno y tres pedr-g>-á»s, parte desmontada y enmaniguada y pa te d» monte con una casita y algunas cucas en mal estado, lindando por el Norte con Don Rafuel Bsr-mfldez y Don Josqulu Ruiz, por ei Sur con el camino Real que va do La- Vueoas a Vetr» Alta, por el Este con 11 menciona lo Don ,1 aquin Ruiz, y por el Oeste iíou Don Miguel Hurtado, cou mft» de doscieutos pesos le propiedad «jue en dicha h icieuda corresponden ft la Belm y herederos de Rermfl ltz y otros Cincuenta pesos tnrts que p rieuccen exclusivamor te ft la pr-dioha Bello, apercibidos de que ai lio comparecen se otorirarft de ofledo dicha eacrituia uor el Juzgado. Y para su publicación en la Oaceta de la Hstiana, libro el presente.— Remedios y Abril 22 de 183f>.—Ambrosio Valiente.— Rartolomó .Timenez.	1416 A O 2


	
EDICTOS.
D,.,Franc4sen Noval y Martí, Juez de primera instancia dèi distrito Norte de >■ -ta'tti utíad.,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Monó, cuyos generales se ignoran, para que dertro de nueve dítu se presente en la Real cürcel ft descargarse de la culpa que le-risulta en la causa que se le sigue por estafa al de su o1h-k> Jo ó Leon; secU'o de que si asi lo hace te le ciuVy ad tinnisti ¡irá ju-tieia y d» lo contrario se le deelaraift rebelde y coniuiuaz y p .r bastante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las m tificacionesy d< más u¡.ige:i',rts que ocu irán do la causa.—Mat tizas y Mayo 2di 1885.— Francisco Noval y Martí.— Francisco V. Pérez. 1503 E O 5 Don Juan Val tés Pugés, Juez do pr.main instancia tu propiedad del di-trito del (.'erro.
Por este mi primer edit to v pregón, cito, llamo y emplazo ft los pardos Manuel Xiqués y Cayetano Per-domo, cuyas generales se ign'i a e rara que neutro del termino de nueve dias se ¡inseriteli cil la cárcel de esta ciudad á descargarse de la celi a que les resulta en la causa que se les sigue por le-iones móuo» gn.v* s al moreno Mauricio Gotizáit z; ciertos y seguros de que si así 'o hicieten se l-s imh y administrará justicia y de uó se lc3 deelafará rebeldes y contumaces fi inaurai-s en luí-penas de ja Ley y por bastante los o.-tiados del Juzgado, para los trámites quo ocurran.— Rabana y Abril ifi do 1885.—Juan Va'déa Pa gis.—Por mand to do su Sría., Amonio Fernández do Velnzcr. 1277 F, O.,3 Don Pedio de Agüero y 8tn<diez, Juez oe jiriuierii instancia ded oisirito de Jesus María.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo a Bor Eugenio Dalmuel í'aieon, lujo de Don Audrós y D? Vieioria, .natural de Francis, casado, -o 1 comerció y d> 53 años, para que dentro de nueve Mas se prei-ente en este Juzgado, calle de la Habana nüm. 49, á evacuar uu acto do justicia en cam-a por hurto; y un veiifi án-dolo se le declarará rebelde y contumaz ó it cursó efl las pecas de la L- y y por bastante 1<>s i strado» del Juzgado. —Habana y Abril 22 de 1885.—Pedio de Agii ro.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Jum o.
1381 E O 3
Don Joaquín María Becerra. Jimzde primera instancia interino de Jaru -o y su partido.
Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo ft Don Isidoro S. ijas y ft uo pardo que le acompañaba la noche del diez y ocho de jNJ rzo último á ñn de (¡ue dentro do nuevo dius se presente en e.»te J uzgodo ft oes-cargarse de la culpa que les resulta en 1» causa que se les sigue por robo; olert s y siguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les d<clarará rebeldía y por basiante ios Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trftmíhs de la causa, —Jarifo Abril 23 de i8Sü.— Joaquín Mí Bujerra.—Rafael Aguiar. V para que «4 presente se inserte en tres’ número» con ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente tn Jarueo fichu ut supra. -Rafael Aauiar.	1352 K O S
Don Jo&qilíii Marín Recorra, .TucirAe primera tnstáh«ia ufi ' Ü
K
D. Carlos ti. de la Torre y Covlau, Juez de primera instancia del distrito do Belén.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martin, cuyas nmuialldad y demás generales ! -eíguorau, encargstlo que fué de la casa de vecindad, sita en la calle de Monserrate uúin. 43, para que en el término de nueve d'as ft contar desde esta fecha se presente en la corcel de isla ciudad ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa ft D- José López de Santa | Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y j administrará justicia y de lo contrario He le declaran! rebelde y contumaz y se entenderán eon loa ostra los del Juzgado las notificaciones y demás trftiuitos que le re aúllen en la misma —Habana Mu'zo 5 de 1885.—liarlos Q, d« la Torre.—Por mandato de Su Siía., Angel Lln-nu»a.	1-483 EOS
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia dei distrito No te ue osla ciudad, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Simeón y García, natural y vecino de esta, soltero, tonelero, de 25 años é hijo de D. Domingo y de Grtgi ria, para que dcntio de nueve dia«
—“—•-o- J —	-
se presento eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que lo resti ta en causa que se le sigue en unión de otrn por robo ft Don T"Uiás Pílete; seguro de que al i asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu osso contrario bc le declarar^ rebelde y ooutumazy po-has taina h)3 osiradi/B del Juzgado con quien se entenderán lss notificaci« n «y «finida tr mitos que oourr-n en la «•ansa.—Mat iu s Ma.v> 2 «le lt>86.—Fruncís« o Noval v Martí.—Francisco V. Pérez.	1502 E O 6 ‘
i>. C'láu « o Grande y Rossi, Juez, de primera instancia propietario do esta vili» y su partido.
Por est- mi segundo o«licto. cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, á fin de que en ei término de ¡nueve días contados deudo la ficha se presente en la I cárcel pública ft descargurse de la culpa que le resulta en la crusa quese le sigue por Juego prohibido; siguro de que haciéndolo asi se le oirá y »'«ministrar« Jusiicla y en caso ooutrailo se le deoiaruiá p belile y contumaz y por bastante los ealrsdos del Jgjgadn oou quien se entenderán los tràmiti a prVerlore» d« 1 Juicio.—R»Cua la Grande y Muyo V de 1885•—Claudio Graude—por su tp» ti dató, C'ali-fto Maria CMssl« v Valdés.
_________.	1500 B Q g »,1
luterfno de JarucO, etc.
Por este m primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Faustino Cardó y Díaz, cuyas generales que se ignr run, para que dentro do nueve dms sm presente eu a cárcel de esta ciudad ¡t descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero al pardo Eulogio Carrillo; seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declainrá rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán l*s notificaciones y demás trámites de la cama — Ja meo Abril 23 de 18,-5. —Joaquín M irla Btcerra. - Buenaventura fcánchez. V para su publicación por tres números Conseco ti vía do Ja Gaceta oficial expillo el presente en Jaroco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez;	1363 E 0-3
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. José Pedraza, natural tic santa Clara, provincia de ídem, de estado soltero, de 34 años de edad, oficio taba que.o y vecino de Santaclara, a fin de que tu el término de nueve illas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ó descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le- sigue ñor hurto de uu caballo; seguro do que tiaoióndolo así bb le oirá y administrará, ¡usticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado con quien se entenuerán lós triimlfis po-teriore.» del juicio. —Sagua la Grande Abril 23 de 1885 —Cláudio Grande. —Por mandato de su 8ría., Andifs S. Moreno.
1364 EOS
D. Cláud o Grande y Rossi, Juez.de primera instancia piqpietario de eslg y'Ba y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Agustín Contren s, á fin de «¡ue en el término do nueve días contados desde la fi cha se p, esente en la cárcel pública ft discavga'sc do la culpa que le rosuitu en la causa que se le sigue por rapto; seguro de quo hái iéudo-lo así se le oirá y aiimtulstrarftjusticla y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa eatrauos di 1 Juzgailo con quien se entemlerái: los trámites poste lores del juicio.-- agua laGrandey Abril 14 de lbSó.—f'láu io Gr nde.—Por man 'ufi. de su f+rm. Ca ijto MiCasais y Valdés.	1279 EOS
Ldo. D, José M® de la Tone y Bussave, Juez, de primeru instancia on propiedad del pattiuo judicial de »un Ori»lób»l, etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, Hamo y empuizo ft Braquin Sarguis, natural «le Jerusu éfi, vecino que se dice fué de la cal e de la Mur. lia, fonda «La Paloma,© vendedor ambulante y de 49 años, para i.tie deutro «le iiueye dias de3«le el de la publicación de esté anuncio comparezca’In la Es« i«ioajila dei actuario á no br»r procurador y uhogado q« o se em arguen de rarntestar et traslado que se le ha conferido del dictamen del 8r. Promotor fiscal en la causa que se le sigue por tentativa de violación y hurto; apercibido de que si no lo verifica se le «leidararft rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de la L°y v por bastante los estrados «iei Juzgado pora 11 trijinit«' y demft» qqe opurisn.—J4ap Cristóbal y Abril 27 ae 18SS.—José María de la T«rre,— Por su mandado, SantU’go H. Gutiérrez oe Ceda.
1401 E O 3
Don Juan Vald'és P gés, Juez de primeia instancia en ropi dad del distrito del Cerro 'or este mi segu do edicto, cito, llamo y emplaz- al more o Ijartol mé Ortiz. Gbnzále?., natural de la Huhi-na, soltero, de 59 años v labrador, á fin de que dentro del término de nu«-ve dias se preseme eu e»te Juzgado, sito Ac"«tu número 32, ft evacuar uu tu to de justicia en la causa que se le sigue p« r desobediencia; cierto y siguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decorará rebebió y contumaz é incúrso en las penas de la Ley y por tiasiaúie loa estrado» del Ju/ga«io con quien se entenderán lo» tramites ulteriores que ocuiran en el pr ceñimiento. Habana Abril 30 di- 1885 — Juau Valdés Psgés.-Por mandato de su Sría., Luí- B anco.	147S E O 3
D. Eugenio Antonio F#ur»s, Ju«'Z uiunu-ipa' é interino do primera insiaaciá del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y empiezo al moreno Florencio Baldivia ó >ea Eur que Ampud a, ualural de 'a Habana, soliere, hijo doMigucl.v de Rosa y de 27 años, para que en el término de nueve días se presente en este Juzga«lo, Piado núin. 33, á descarguroe de la culpa que lo resulta en la paus • que este Juzgado se te sigue por el delito de liso intlebnlo de tiaje» é in- j siguias; cierto y segur.) de que si así lolriciere se le oi«ft y adnii''istraift cumplida ju-ticia y ue lo contrario se le declarará rob-ide y contumaz é iúcuisu »,• las penas de la Ley y por bastante lo» estra i« a del Juzgad» para loe ulteriores trámites (fifi procedimiento.—Habatja Abril 2 de 1885.—Eugenio Antonio Flores,— or mandato de su Sría.,	1326 E O 3
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido.	.
Por rato mi tercer eu uto, cito, llamo y emplazo al moreno Valeriano Di«/, natural de Guausjsy, provincia de Pinar del Rio, de estallo so tero, de 29 años de edad, oficio campo, hijo de Pcíro Mate y de Genoveva y vecino de Q.uemado de Güines, á fin do que eu el término de nueve día- cont .do» desde la fecha se ¡iresentc e. in cftr.-eide estu villa á «lescargar.se «le la culpó quo le resulta en la cau-a que se le sigue por lesiones al moreno Perfecto Aoreu; seguro de que haciéndo o así se le oirá y administrará ju-ticia y en caso contrario se le declarará i^ebeide y c mturna/, y por bastante los estrados del Juzgaüo con quien se tntenderán 1« s trámites posteriores del juicio.—Magua ia Grande y Anril 30 de 1885.—C áudio Grande.—Por mandato de su Sría , Andrés S. Moreno.	l4S5 E O 3
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta vil n y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedró rerdumo y Manuel « El Gallego.» soldado rebajaoo de Sáu <iulntío, á fin «¡e que en el término de nueve días unnia«ios desde la fecha se presenten c;i la cárooi de esta vil,a ft descargarse de la culpa que les re- ! sulta en la causa que se les sigue por tentativa ce r« bo ft Don José S<to y di-paro-; seguros de que haciéndolo así se les oirá y ailministrará justicia y eu cas" contrario se les declarará n bel res y contumaces y por bastante los estrados d« 1 Juzgado con quien se enteu«terftn 1->s trámite» p< steriores dol jul- io.—Haguu la Grande Abril 30 oe 1885.—Cláudio Grande y Ro/Si.—Por mandato de su Sría., A ndrés S .Moreno.	1486 E ü 3
Don Jorge do la Cabe y Gó-uez, Juez «te primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, etc.
Por cst* mi segun'lo edicto, cito, Unmo y emplazo fl Don José d^la Haz Dísr., natural de Limonar, provincia do Matairtiris, do estado soltero, ds 18 ft 20 años, oflido campo, hijo de Don José y de Bonifacia y vecino del Limonap, ft fin de que eo el término de ou*ve días oop-tudos desde la fecha to presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «|ue le re-ulta en la causa que se lo sigue por lesiono» al a-dáth'O íjoilo; sjgurn do que haciéndolo así se 1- oirá y administrara justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estpulo» del Juzgado con «)Utoii seiu-tenderáu los tramites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 20 de 1885.—Jorge de la Cade.—P r su maudr to, L io. Juan Vlnagerus.	1482 E O 3
Don José Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de pilmerudíistanciu del dísirito del Prado.
Por este mi segundo edioto. cRo, llamo y emplazo á D. Lutgardo JMment-I y S««l«yas, uata«al doBan Lúcar ue Burramedu, provincia ue Csdle, de tsiaiio soltero, do 48 años, de-C#clo cocinero, ft dn de que en el término de
REBATES.

-r*----g---
'.'T> ^ ** 1	—— ijff TJi'inw i j—Bfjwgrfiwatr imwr
nueve’dias contados desde’ fecha se presente eu la cárcel de esta ci'idad á descargarse de la culpa que le resulta eu la eati-a que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justiclayde lo’
Contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los caimitos del Juzga to con quien se entenderán los trámites posteriori a del iuiclo.—Hab.na y AbrillS de 1885.—José María Larrazábal.— Por mandado de su Sría , Jó-0 É. Egea.	1340 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jupz do primera iustr np.ia en propiedad itel distrito del Prodo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cimelio Peña! ver, de 19 años, profesión tabaquero y cuyas di más generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días contados desde e.-ta fecha se presente en la cárcel de esta o udad á «la-cargarse de ia culpa que le resuba en la causa qirase le sigue por eatnfa; cierto y siguió ue. que si así lo hiciere so le oirá y auinmi-trará |u»ii« la y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dii Juzgado para (as notificaciones y demás trám tes quo ocúrran.—Habana y Abril 28 «te 1885.—Josó María La-rtazáoal.—Por su mancato. José B. E -ea.
1440 E O 2
Don Jorge de ia Calle y Gómez, Ju«z de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
partido.	.«.tr» )!!¡t,:*r;fr/’A i
Por- este mi primer e«iieto, cito, llamo y emplazo ft Don Manuel Nogueiras Fragcss, natural de la Corufíq J'i' " olio
.JBB----------------
seni- en la care i ft Uescargarso de la cuipa qhe le resul - ; Marill. dosolmtos joco ves azúcur centrífuga de ra zafrn ta «n la cau»a que se le sigue por hurto; segure de que j que so isiá haciendo en el expresado ingenio, deposita haciéndolo así se le oirft y a«iminisirarft justicia y cu ! dos en Matanzas en los ai macones de lo» gres. C«»te)U\ ca.-o contratio se le declarará r»beldó y contumaz y p««r ! Fonro 'ona y C;.‘, debiendo les que se Inter« s-n en la a«i bastante loa estrados del Juzgado con quieu se entmde- qulsh ión de ellospresentarsua proposiciones en pliegos rftn los trámites p, st rlores del juicio.—Matanz s Abril -errado», sirvleniu de tipo el i recio que aparezca en el 22 ue 1885.—Jorge de la Cane.—Por manuuto do suSría. Boletín Comotcial dol ula anterior al do la subasta, que Ldn. Juan Vmageras.	1406 E O 2 tendrá lugar el dia quince del corrieme, á la i|oa de la
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instan-[tarde, en lu »ala de audiencia do o-le Juzgudo. luqui-'i“-".“	1— - —id"r número 35; on la iutelige-noia de que la per»ooa á
cuyo favor se cerrare ei r mato qurdi rá obligada ú cca-
Dou Juan Valdés Pagés, Jupz de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el ¡.res« nte se sa-ra á púohca subasta: los ierro* nos en que está situad > el juego de pelota «Vasco Navarro.» con Jan cercas, pared y glorieia que cu él se encuentra, y los que están situado» en el barrio del Ve lado, retamilo todo • n «a suma do cuatro mil quinientos cincuenta y eiu. o p-sos ses-nia y seis centavos en oro, á íi'i de que os quieran hacer prop itdei mes ocurran á verificarlo el dia cinco de tumo ,ióximo, para cuyo dia y h- ra de lus doce s» ha señalado on este Juzgado eí r«mate, odvlrtiébdo qúe no se admitirán proposiciones que no cubran I03 dos tercios do la retasación pn» dien«io los que des eu enterarse «e más pormenores ocurrir á ia Escribanía del actuarlo. Q io a»í lo tengo «fispuesto en lo» »titos ejecut'vns srg'iiuus por Don J jsé ft Ridaguron contra la so ¡edad « Juego de P Iota.afi.-Habuua y Abril 23 de 1885.—Juan Val«tés Pagís.—Por mananto do suSria., Antonio Fernández de Velasco.
1498 R 5
Don Ramón Muría do Aráiztegui, Juez do primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
Por r 1 presente se hace público: que eu el incidente al juicio ejecutivo s'guhio por Don Felipe, Don Juan Dionisio y D Perfecto A5’ala contra la sociedad de E. de Abreu y Montes de Oca formado pjtia tratur do tu
ora de rata vida y -u paitido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio Rodríguez Correderas y D. Antonio - n-rique, cuya» general, s se ignorati, para que en ei término de nueve días se presenten n la cárcel pública de e-da vili* á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se les »igne por hurto de cuatro caballos; ciertos y »(gurús que de hacerlo asi se les administrará recta y cumplida justicia y de lo cont«a«io se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante bis estrado» uel Juzgado c«'n quienes se entenderán las notificado. ues y demás trámites que ocurran.—Gidues y Abril 27 de 1885.—Gerardo F. «le la Reguera.—To su’maniiato, Ldo. íuau Bautista Díaz. Y para su publicación en Ire» números de la Gfu’cta oficial libro la presente freh* utsjupra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1450 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distri'o del Prado.
Por este mi primer edicio, cito, Hamo y emp’azo al moreuo ignaeio Hernández Ramírez ó sea T lesfoio Caballero y Castro, natural de Ceiba M< cha, de estado soltero, de 21 «ños de eda«i, de oficio tabaquero, bij ■ de Cecilio y de Leonarda y vecino do esta, á fin ti« que en el término de nueve dias contados desde la freba s- prese uto en este Juzgado ft descargarse do la culpa que le re sulta en la causa «jue se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y en caso cendrar o «o le declarará r« be ile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entb n ‘a dicho transite y los demás que ocurran.— Habana y Abril 20 de Í8S5.— Jo»6 María Larrazábal.— Por mandado de Su Sría , Venancio Díaz del Villar.
1845 f. O 2
Dr. D. Ignacio do Cu-t ro y Azoparilo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi tercer e«iiéto, cito, Hamo y emplazo ft D. Juan i/íaz Castro, vecino que fué do Artemisa y ile ejercicio negociante, para que dentro del término do nueve dias á contar desd« la fecha se presente en oste Juzgado á evacuar un aeto «je justicia que le está prevenido eu causa por hurto de «lo» caballos de Bou José González; cierto y seguro de que si así lo hlcleieso le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara re' elde y contumaz y por fcasiante los estrados del Juzgado p»ra los trámites que ocurran.-San Amonio Abril 29 de 18S5.-Ignaciode Castro. —Por maudatp deau Bri». Agustín Q »tre. Y para *u puliljp^cjfiu por i je» nume-
I j-g» de la Híp'fita oficial libiti bl presente.—San Antonio
, fecha ut supra. -Agustín Castro. 1463 r. O 2
1* [1T—« rr J-we.) s.ip-,s» .»,r.T
Don Jorge de la Call«> y Gome?, Ju zdo primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi t rcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vreino de esta oiudati, S fin de que en el tèi mino de nueve ellas conia lo» desìi» lg fecha se pr« sente en la cárcel de e^ta ciú «afi á'de»oargar.»e deja culpa qu” le resulta en «a «-ansa que se le sigue por huito; seguro de que habiéndolo así »e «e oír y administrara iu»-tleia y en caso Contrario se le declarará rebel ie y contumaz y per bastante lo» estrado.» del Juzgado c« n quien se entenderán los trámite» posteri« res del juicio.—Matanzas Abril 29 de 1SS5 — J«uge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Fiorendo P.etsncpurt.
1470 E O 2
Don Jorge du la Calle y Gómez. Juez de primera ins-tan«:ia interino del disinto Sur du esta ciudad y su jorÍK«1i . ión.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al parco Maihmo Vázquez, n¡ turai do erancti-Spíritus, provin ia «le Santa Clora, de isiado soltero, de 18 años, ofi. i«« uanader >, hijo i^e Mauue.a y vecino d Santa Ciara, á fin «le que eu el término ue nueve dias contailos desile ia fe« b « se presente en a cárcel de esta eitid id ft descargarse de la oulpa que lo renulia on la e.,usa que se le sigue por u.-o indebido de nombre; seguro de quo ha eiét’dolo asi se te o rft y administrará j isiicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante» los E»t,a«ios dei Juzgado cqu quien ae entelóle l'án los; trámites y, ster f,r- s di) «lelo.— vi alanzas Abril 27 Ue 18.i5.~--Jo;ge de la Calle.— aloioncio Betaneourt.
1474	E O 2
Don Jorge do la Calle y Gómez, Juez «te primera instancia interino del ditirito Sur do esta ciuuad y su 1 partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manu*] Jo^é, naturai de Canióu, do e»taiio soltero, de 30 afi is de edad, oficio tabaquero y vecino de esta ciuciati, á fin «le quo en el término de nueve días contados des «e la fecha se presen te eu la « ftrcel de e-tu ciudad á descargarse de la culpa «¡ue le result i en la causa que se le sigue por 1« feria 6 rifa no autoriza la; seguro de que bac éudolo así se le oirá y ad ibi Diati a« ft ju-ti-9¡m y en caso contrario se le declarmá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J argado con quien so entend« váu lo.» trámites po.»teri«>re¿ del jub io.—Matanzas y Abril ¿7 de 1885.—jorge de la Cade.—Pur marmato de su Rida., Fiorendo Betanconrt
1475
signar en iste dicho Juzgado,’el upfioximudo del importe de cada bocoy en el soto de r-cii ir la ó:'«l«u para que le sean entregado», y el re»to el rila del peso de los mi-mos, que deberá e ectuarse prec símente dentro de uuinto «fia después de a f-eha del remare.—Habana y Ma* o 1? de 1885'.—Ramò i M* «fe Aráizregui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino. Y pura su publica ción por lu Gaceta oficial en trei números cousecuti vrm libro ei p>re»enU en la misma fecha.—Rafael fiel Pino.
1495 R 5
Dr. Don Miguel Céspedes y C'ofíigny, Juez de primer» ins'uncia de cata villa y sn partido.
Por el presente so convocan ft loa quequloran hacer proposición ft do» casas de madera y rejas, situadas pi< la cálle de SVtítá Rosi número» G7 y 6 », dM pueblo di-Regla; tasadas on la cantiitud de mil cuatrocientos cua-lenla y uu pesos ochenta y sois centavos oro; las eualo.--se han de remata« ei dia treinta del pióximo mes do Mayo, á las doce do su muñma cq el Juzgado, Concepción número 11, ft consecuencia «lo los autos «le ja tota-menta! ía de Di Juana I) it'ajda Espinosa; adviniéndole que -no se adm'tiráu propi«8ici<«nes que no cubran el precio íntegro de ia tasación. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente -Guauah«ooa Abril 80 de 1895 —Miguel Céspedes y Coffigny.— Uor su mandado, Luis J. Marín.	1494 R 5
D. Miguel Gastón y Ga-rón, Juez de primera instancia-de o Ja Villa y su parido judicial.
Roí medio d« 1 presente edicto so anun da estar señalado las d ce del día treint * « el que piusa prn el témate «Je los t iones porten cientes al ultramarino D. Pedro Gutierre/, Barqu n, co-«si»íemea « u dos o-«sitnn <v cuartuchos en esta o de ruma y «lctcrlorn ius, !'. brica-das n «los solar s de (e-v no. ub cadas en csiu villa v tasadas en la suma de iioyont * y cinco y medio pe-os en o» ; o«ui a««ver oncia d- que no se admitirán pr posiciones que no cubran lo* d s tercios de su tus ción.-Guttiiajuy y Abr 1 25 «e 1845.—Miguel Gaslón v Gas-ión.—De or leu de R. Sriá.. Francisco M. G'spert.
1470, H O 8
Dr. D. Miguel Céspcles Coffigny, Juez de primera in»-taneva fi» • sta vili - etc.
P««V el pie e te »e hace saber al público bah r señalado el ia primero do Juni > veni h ro para oí remato e este Juzg do, cal o d • la Cq cep dó « ilújn 11 y ú 1 «».-* d- ce -le su día, o una <-n a situ-elu en la H >baua. calle dol Monser ato sin númo o, m ora dei Norte, cuadra entre la «le Ga -ano y .»an Ndcol -s, ft espalda de la qu«> hace esquina ft Ga ianrt, de d-«s i»o.s m n-m-i ría y te-j s, tasada « n cuatro mil Cento cincin nta y orneo pesos s-et nt « « entuvo - en ovó; y otra do t «bl « y t j»s si nada ©n esta villa cali • de « errai Fai o mini. t-i8, vendida ni Ruado < n pa to de r jn. por a suma «lo tres leni s pesos « n oro.;' udvirtién I se q-ie n > s • sdtiilt rft - pr p« si-OhuHsqu nooúbr n el oreci í"tcg-ode 1 *s iiits e.aspudiendo acudir «o quedóse»«- ft la Esc iba- fa del ae ua-rio ft e«- tetare de «. s t* n -ii-n s Así 1 he dlspu sí » en ol iniesia io «io O. .1 sé M u-ieio Feru «u io/.—Una-nid) ■ oa s bril 20 de 1885.—Migu« 1 Cé p d s < 'offlguy. —Por su inundado, ttafaei Gnliiid ).	1477, R O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jue» r’p prime-a i-staneia del distrito del Pilar ha di puesto q «o p«>r tres número* consecutivos de la Gac t» oliei .1 se convoque a D. e a t uu i»a-aut y S nt*, naiViral d«- Geron , viudo do 34 > ñ.«» y v ciño qm aparo o se de la c «lie «Id MárquezGorzftiez v», pa-r que co cp rezo cu ei Juzga o c i día y h ra b «Hl ft > vacilar un acto de justicia en causa p- r nstaf* «te veinte y una docenas «le o«oobne. —H batí-* Abril 28 do 1385. --M» c • G. A vares	1414, »* O s
El Sr. O. pablo M rtíftez Sa-z. Ju z d - primo-•« ins-tan--iu el di-trlto.dei P 1 r«eestiolu a-1 po a« te mí ha «i*« uosto que po- tro- nú u*r s de la Gacel o-íio'al so c pvoque ai uu ño del alo ubique q re vend ó á Habed y C «in paita, de U calza tn «id Monto «ios ¡entes c¡- cu nta, vinagre y cofia « ft os 'e ia» fabricas de ts-o ba q-«o Víi dinrou ft los mi paos S c-, o-crl-i nú un res de ellas y las |iers ñas que les hay n vendí «o ar oz. papas y o-'olla» pa a qu • e •• parezcn enesteJuz a-do, Cha 6n 27 ft cv eu «r un aeto nc Just cía cu la causa que se » «uo contra u. .luán M. Rabo 1 y o ro*,.por estala.—Habapa Abril 22 de 18S5.—Don, to N ve r .
1451. «! O 3
A con ecuen ia «le la ejecutoria re aída ou la causa seg lidacou a -. Gab ie1 Sai.taCri z Luf io. por c*t«i/a y niego en sitio, público, ba <n» ucsto jmr ante mí el Mr. juez de pr mera lnstauebi «'e este i arii -o so nnt fi-quo fi dicho Lufrio, que la xcniu. Real Acaionci* por su auto - upe ior de f oh • tres de O -tabre ú lint -, tuvo ft bl n confirmar la sentencia dict d» i or es e j uzgado en diez y si te «le Fne o dei i rop o afi > p««r a eua pele aiisolv ó o fa ti» de p tieba c«,n las costas de
_ .	0 l!» 1 • “«- p net a «---n tas « («tas de «nido y
D. Jorge «lo la baile y Gómez, Juez de primera instan- q«io una vez. ejecut« riada la sentencia, sos buen lo« fe» c!u (i, Iterino del «Usi rito Rur de esta dudad y su par-, tim nlos i e esa io- -obre d Jqeg-« hrobibi io yo- n el ñ»
ri«i°.	.„..i,,	,	9(-pn mía ft o q cbayalug-r Y pa a qu» tonga ift-e.
Por este mí segun«lo edicto, cito, llamo y emplazo fi to Iti può i -ación «¡»»puesta libro la prcssiitc - Han Crr Don Nicolás Rozamora y G «reía, natural de la Corulla,, tóbal v brìi 24 «le 1885.— .santiago II. ««utier ez e t , ¡V v«-cino de esta, soltero, jornalero y «ie 39 años, | ara que	'	1450, (.' O s'
eu el ténuiuo «le pueve dia.» se presente ante el actuario El Br. Juez de primera iss'ancia Interino del d ». á lia de qr.e Hombre abogado y pr<«curador que lo repre- trito Sur »c es a c ud «u se ba snviilo i-p ,nVr por in-sente eu la Superioridad en la causa que se le siguió en ¡ t» mí que ««or tr s números coi«scout ¡v- s de la Gocet unión de otro por hurto «le una silla, apercibnlo que si '
oíl ial de estu provincia *e (*.«*nvnqiie ft la» p «S'inas que se c can ron derecho ft un bu y p i -io, co" el hi rr<> ,*í. O. R., ctr buey naranjado bermejo con el hierro M.
. y u«i c.ib «lló ulaza •' caro o ron su montura y ton el hie r L. B, ocupados fiD. Fra ies ;«) Mcnd au y Cabrerà se p-e cnicn en c-t • Juzgado ft (1 coligar it e n e-cuencia Jo la c»usa que sa sigue por habéiseles , cupa-«los ichos atiiroales a c t id<«f!aii'ora.—«Matanza» 27 de Abril «le 1885—Ldo. Juan Vi u age ras, 1466. *J O í¡
El Sr. Juez «lo primera instar-eia del distrito de Je-sú* Moría, por ante o.í ha d¡spuest<)_ quep«u-tr s núrne-
no lo verifica se le nombrarán lo» ue turno.—Matanza»
Abril £7 do 18»5.—Jorge de la Calle.—Por rcanitato de su Sría., Florencio Beiancourt 446S E O 2 I>. Jorge «le la C»lle y Gómez, Juez de primera ín* tanda interino del distrito Sur de cata ciudad y su ju-q risfiiccb'in.	*	« «	>«■»«->»
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y cmjfiazo al pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mocha, provincia «le Matanzas, d« estado soltero, de 2.5 años de edad, oficio campo y vecino «le Canas!, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciuiiad ádescargarse de la culpa que ros de la Gaceta sec-'Dv« qu«- ¡i D. Manuo" Gelpé y Avele resulta en la causa que se le sigue por robo á la paula loo, natura de la Oorufi , soltero, sa tjre yde 26 afii s «?e Dionisia; seguro d>-que baoiéudolo así se le oirá y ad-j edu4, que «Mj<> so«- vecino di* a gui a núm. 117, c n obj«-. ministrará justicia y en caso contrario so lo declarará * to de que d litro de quinto día comparezca en CstcJuz-robelUe y contumaz y por bastante los estrados del Juz- gado, callo e la Habana i útil 49, á evacuar uu acto gado con quien se entenderán los trámites posteriores Ue justici. eu -aus« crimina,'. Y r-uiuplicu-io con lo del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1385.—Jorge de la mandado espido ia presente para su put.l.cación.—H*. Caire.— Por mandato de su arta., Florencio Betaneourt. ! boma Abril 24 «le 1885 —Manilo. Andreu.
1469 E O 2	1436, 0 0 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins- | El Señor- Juez de primera instancia d- i dis'rlt > de! tañóla Interino del distrito Sur de o.*t» ciudad y su Prado i or «nt** mí ba dis ue*io que p. r tre» «úmero» jurisdiocion.	«iota Gac ta odc'al so convoque fi D. M nucís oane
Por (ste mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo ft vecino que fué do ln oaile «leí (it) spo núm. 05, para qué Don Francisco Rodríguez López, natural de t auarias, ft p in era uu«iiencl.» y hora de las doce (je ia mañana «le estailo soltero, de 47 año» de edad, «leoficio labrador, compar zea en este Juzga io, s«to cali de Esc bar núpa. hijo de Don Crisiúbal y iri socorro y vecino del Limo- 146, ft evacu -r un ac.t « e justicia en c u-a criminal.— nar, á fin de que en el término de nueve dias contados Habana Abril 28 de 188o.—,0¡«-E. Fg j. desde,1« fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á ¡	14 «0. C O 2
d«scaigi«rse de la culp3 quo le resulta en la causaijue se | El 8r. D. Jorge •'elaf'al'ey Gém z Juz d~pr¡-lo rigue'por hurto «le aves y efectos; seguio de -|U« lis- mer ii-st ncia i. torillo del distrito Sur de sta ciu ail eiéndo o así se le oirft y ailministrará justicia y en cuso * su partido, por ante m' li • «lispu« sta que p r ir«*, mí-
contrario se le declarara rc-b 1-le y contumaz y por has- -	*	—	** *-• ~-------- - -
tanto los estrados del Juzgado con «iiilen se enten-ierán los trámites postiriores «1 1 juicio—Matnizas z\bri!27 «te 1S35.—Jorge de la C dle.-Por mand to -le H. Sría.,
Florencio B taneourt.	1473 E O 2
Don Ji r«e ao la Baile y Gómez, Juez de primera ins- firn o 1« prese te en Mat atizas ft 28* de Abril de isi*7> — isncia interino dei distrito Rur de cria ciudad y su Ldo. Juan Vinagen-s	1467 O O 2
paili-io.	. A ion ecucn ia do la c usa «cguidapor bu to «te un
Por «ste mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al ea*aliod D J«-a • Sur.ch-z Pér. z h « iap icst« p r a i-aslfliico Liaoo Atara, natural do Camón, provi« cía de te mí el Pr. J-«e< de primer instancia nod t • pirtido i-lmi, «le esiado saltero, «1«-26 añ s, oficio tonelero y ve- se convoque por tres-númor s o s « u'ivosde laGn c’ ciño de la calle de Han Vicente esquí mi ft Run Fruncís- ta las p r-onas que o crian coi- dere ho á un cabul o co, ft fin d» míe on «4 término de nu«-ve dias contados dora«!«, retí to con un i cqueño lu e-octtlntre t-, ca desdo la fecha se presento cu la «ft-cel «le esta ciudad i boi-lp lo c«-n la n t izqai rda i/lanci, «nt ro.c'mo cutnp ir la peora queso lo Impuso eu ra causu que se do ocho afios de cd d y tic - ls y ny di» ruart»s de alza-«jiguió por lotería ó rifa no autoriza«!»; seguro de que <>» p r qu de t o de vein o dínsfii ont rd-sdoclae haciéndolo a»í so le o-iá y admini-truri Justicia yen la última pnbllcaoióu «e este acune o *o presout u en caso comrario so 1c declararé v bebie y contumaz y por este Juzg «no ft c ti toa tita os que acrediten 1« iope-la-tumi- le* c-i a«los del Jczg-.do cou quien se entemlo- cad, ft deducir su der« • ho. Y pa a que tenga efo-to |» ráu lo» «rftmiUa* posteri« ves «iel Juicio.—Matanzas A!*rll pu lieso ftu dlspue «a lib o la pr uc te.—e-an Gj i tóbai 27 do 1885.—Jorge du la Guie.—Por uiaudatodcsu Htfa. Abril 27 de 1335 BantiagoH. Gutierre? Je Toii». Florencio Bitaneourt.	1172 E O 2 j	14»o, C O £
moro« de la G coi « ft ful so e- livoque á D" man q,. ... y Fe.'lú, para que dentro dol té mino de diez días cóm parezca o reto -'uzeado p««r« ova u r un a«-to ,-c Ofla en ln causa formada pa-a averiguar el pnrad '«d °L m roña • olera u-. Rnquo Y cu..,pilón o I - Tnnudñ lo

