—a.
Cincuenta litros aceite de linaza y masilla para idem........................
Veinte y tres kilogramos estopa hilada
tina para calafateo................
Cinco y medio kilogramos papel de forro Quince kilogramos blanco España para
masilla......'.....................
Una estaca de jácaro forrada en cobro cu la línea de agua para asegurar la
fallí 1 á lióte....................
Mano de obra para masillar y pintar .... Tres brochas y dos pinceles para la pintura....................................
Mano de obra para los carpinteros.......
Mano de obra- para los calafatee........
16
10
o
8
21
2
300
50
Abril de mil ochocientos ochenta y cinco.—Una rubiica.—José Metido, Secretario general.
Y cumpliendo lo dispuesto ou el auto prein serto, par;* su publicación cu tres números consecutivos de la .Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Metido.—Vto. Bao.
1 J. M. Valverde.
50
Suma............ 1599
Importáoste presupuesto lastima de mil qm-
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los Sr<s. Novoa y Zayas, D. José Poli ico r. | D. Pedio Toca Rngnma y D. Juan Serra Befad», se presentarán cu la Tesorería general para efectuar el ennge de las láminas provisionales do la Honda de Anualidades números 1, 4, 5 y 7 de
nótnica del Apostadero en sesión del propio, día j repetirla bajo, las mismas condiciones del pliego j que vió la luz en la Gaceta de esta ca¡ ital 86, de 11 de Abril próximo pasado, y la cual ten-drá lugar al espirar el plazo do diez días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente si resultare festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el citado servicio.
Habana, 5 do Muyo de 1885.—El Secretario, José M.& Autrdn.
rre á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, numero ¡ declarando, que el importe líquido'del desfa'co a cen-* día á doscientos cuarenta yseisnul ticscieutos noventa treinta y cuatro centavos del cuál «rail solidariamente el Oou-y el escribiente D. Eu-
-Vto.
ro de 1885.—Ratiiel Valí«.— Ilay ni a rúbrica.— Bao. — Martínez.—flay una lúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesarles.— Habana 32 de Abril de 1885.—£[ Contador General.—Aníbal Arricie.
y seis pesos treinta y responsables mancomunada y tador D. José López Pelegrín . rique Saavedra por la cantidad de doscientos doce nuil Administración Principal de Hacienda Pú
seiscientos setenta y cuatro pesos noventa ^y siete cen- blica de la PrOViflCiadO la Habana,
nientos noventa y nueve pesos oro. Matanzas 14 SOn tenedores, según lo acordado por la Excede Febrero de 1885—,Adolfo Soler.-Rubricado.	Junta.
El Secretario,
-Hay mi sello.—Capitanía del puerto do Matanzas.—Es copia:
EL Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Excmo. Consejo de Administración de la Isla deCuba.
Sección pe i.o Contencioso.-Secretaría generai. Don José Mondo y Figncron, Abogado do los Ti i-
leutísims
Habana Abril 27 de Mariano de la Torre.
1885.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Auto.—En la ciudad de la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenticinco, el Ilnstrí-mo Sr. D. Jo;é María Valverde, Presidente de la Real Audiencia, por tinto mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la
banales de la Nación, Jefe de Administración visita general de cárcel y presos que según las disde 2.“ ciase y Secretario general del Excelentí-1 posiciones vigentes ha de preceder á la Vigilia de simo Consejo de Administración do !a Isla de Pentecostés, señalaba para verificarla el día vein-Ütibn, etc.	j titrea del presente mes á las ocho de su mañana en
. ¡ la Sala do audiencia de la cárcel pública, y para Certifico: que en el pleito contencioso adtm- ja preparación de este acto solemne y alarde de nistrativo que en veintinueve de Mayo de Il,Il ( cansas pendientes el tlín. veintidós á las once de su ochocientos setentisiete promevió el Síndico toree-1 ,nañana en ml!l de ]as Salas de audiencia do-este ro del Exorno. Ayuntamiento de esta capital a Tribunal, debiendo precederse en el siguiente or-nombre de la esclava María Candelaria contra la áen;
resolución de la Junta Central de Liberto» quo j Alarde:—Alas once de la mañana del día anuló el acuerdo, por el cual la Jurisdiccional de la vejnt¡do8 d¿{ presente mes y para el objeto de ha* Habana declaró libre á la referida patrocinada, en ^ etr a]arde (|e enusa8 ante este Tribunal, cotrtpare-virtnd del estado de paralización en que se eneuen- ^ cclan ]os Jncce8 de primera Instancia de' esta ciu tra dicho pleito. La Sección de lo Contencioso de da(^ asistidos cada uno deellos detodossns Escriba-este Consejo de Administración ha dictado el si- j nosaoLunrios con listas do las causas que tengan en. guíente auto:—SS. Presidente accidental, honta- cur80 y en q110 exista reo preso, formulándolas nals.—Consejeros, Sánchez Pita, Copey ro, Armas. C(m arreg]0 a{ artícnlo cincuenta de las Ordenan-Con lo informado in-voce por el Sr. I onente y	—....................
Resultando: que en veintisiete do Julio de mil ochocientos setentisiete se notificó al representante do la parte aetora el auto do la Sección, mandando ampliar la demanda, lo cual todavía no se lia
verificado.—Considerando: que tanto por esta eir- Ju . e] Ajca¡ cuuslaneia cuanto por la de haber estado paraliza- ¡ 1¡g” ( ^xacta de
que
esta capital, la precitada Sección dictó el siguiente auto:—SS. Presidente accidental, S. Pita, Conse» joros, C. del Villar, Armas, Molendez.—Mediante lo manifestado por el Ugier del Consejo en la diligencia que antecede, notifíqueso ú Ja demandante por tres números consecutivos del periódico oficia) <lo esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito, así como el dictado posteriormente en diecisiete de Marzo próximo pasado.—Así lo acordaren y mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos ochenticinco.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para la notificación á la demandante de Jos autos preinsertos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, en cumplimiento de lo acordado por la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración expido la presente en la Habana á veintitrés de Abril de mil ochocientos ochen tieinco.-/ose Mendo.-Yto, Bno. J. M. Valverde.
Uon José Mendo de Figneróa,
Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admí-nistrativo promovido por el Ministerio Fiscal en representación del Estado, sobre revocación del extraordinario privilegio exclusivo concedido en veinticuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y odio, por la Autoridad Superior de esta Isla, á D. Francisco K. Sowns, como apoderado de D. Juan Federico Berndes, cesionario de H. Eduardo G. Fúrber cou clausula de no concederse otros privilegios para elaborar hielo, e notificada al interesado en primero de Junio del propio tiño; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, á consecuencia de no haber facilitado la parte demandada el papel judicial necesario para la copia de todas las actuaciones que han de elevarse al Consejo de Estado, luí dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros.—Sánchez Pita, Copeyro, Armas, Meléndcz. —Con lo informado in-voeo por el Sr. Ponente, y no habiendo cumplido la Sociedad demandada lo dispuesto en el auto de trece de Enero próximo pasado, que lo fué notificado por tres números del periódico oficial de esta ciudad, correspondientes á los dias doce, trece y catorce do Febrero último; cítesele y emplácesele por medio de despacho que se publicará asimismo por tres números consecutivos del referido periódico, á fin do que facilite el papel judicial necesario al estado del juicio, apercibida de que de no hacerlo dentro del término de un mes, se le tendrá por desistida del recurso do apelación que ha interpuesto contra la sentencia recaída en dicho juicio; así como deque so le notificarán las ulteriores providencias en los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y man-darou los señores de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. $r. Presidente, en la Habana á veintiocho de
Audiencia.
Cítese á los Jeces de primera Instancia para que por su parte y por la délos Subalternos do sus Juzgados se cumpla puntualmente loquea ellos concierna, diríjase atento oficio á los Excelentísimos Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y inilir tares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á ¡a fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesentioeho, ordenar se reciba con Ja debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados pdijioios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de este Tribunal quo sé nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una fallía que la conduzca á la fortaleza do la . Cabaña,
Diríjase carta orden á los Jueces de primera . .	.	,	' Instancia de esta ciudad que tengan presos en In
joga o e os (J¿rcej ¿ fortalezas de esta capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesentídos y yeintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesentieinco,
Publíquese. este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento de este acuerdo.
Así lo mandó y rubricó Í5. S. I., de que yo el uy^emTeésión fué infra8?.rit.° Secretario de Gobierno oertifico.-Hay Dio de Junio dnl nutt rul>riea—A’duardo García Agüero.
Comandancia General ! de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.— Negociado de Reparos.
Núm. 65.—Fo 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagó?, Administrador General de Loterías que fué de c-sta Isla, su ap derado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á reeojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al ates de Enero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo ,de 1885. —El Contador general, Aníbal Arricie.
zas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas Jo3 presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva on otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y
ilcaide de la Real Cárcel pública cou .	-	.	,	los presos que existan en dicho es-
do el pleito desde aquella fecha sm que se mya tablecirniento con cansa pendiente, y con los mis instado su.continuación, es evidente el a ,®11<"5>n(? ¡ mos requisitos comparecerán también con lista de del recurso. —Visto el articulo primero ( c Rea! j jog e fen^¡in todos los Jefes de establecimientos Decreto de veinte de Junio de intl ochocien os eiviice militares en que existan presos de la ju-cineuentiocho, se declara caducada esta doman a r¡g(jjccj¿n ordinaria con cansa pendiente, piidjcndo y firme la providencia gubernativa contia a cna comparee3r por medio de delegado con carácter se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y oficial aquellos que para este objeto obtengan miman los SS. de la Sección de lo Contencioso que toriz*icióu de sus Jefes, y debiendo expresar cada al margen se expresan, en la Ha lana a \Cin íties uno de c][08 g¡ ai^un0 de ios presos á su custodia de Diciembre de mil ochocientos oehenticmitro. gc ]mI,a inc01nnnicíui0.
Francisco íontanals. 11 amusco> dei i ' mas. -*n; | Visita.—Debiendo celebrarse este acto solera-rique Copeyro del Villar. Edil a ido S. . i a.—• Ooe nc ej ddl veintitrés del actual á bis ocho de sti ína-.Mendo, Secretario genera!.—Asi misino cet t ico. gana en jH Reai Cárcel pública, según queda dis-q-no habiendo manifestado e n'cr ^ e ou»cjo puesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en que el representante de la detnan an e ía na a- e¡ dja .. hora expresados los Jueces de primera llccido, la enunciada Sección ico i sigiuen o jn8tancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, ñuto:—SS. I residente, Valvcido, Consejeros, . .]08 Escribanos de actuaciones, los Procuradores ta, Copeyro, Armas.— íctico o pu > ica no one ¡ do g pre80F y ja Delegación del Ayuntamiento dad el fallecimiento del Ldo. D. Joaquín Fabre,' encargJa de ^ in3pcp Jn de la cárcel, quo como Síndico del Ayuntnnnen o <. e es a ciu-j ^ ]a misma hora expresada se procederá á la dad representaba ala demaman e, mamfies eso a visita do Jos presos queso hallen en fortalezas d esta designo nuevo letiado e co egio ( e es a en- eJl 0{r08 lngare8 militares ó civiles por la comisión pit.al que la continuo represen nudo ui e curso i i, nombrada al efecto con arreglo á lo dispnesfo en juicio y cuya designación raía en c umino ce ej artíen!o cincuenta y nueve de las Ordenanzas de <ucho días. Asi lo acordaron y mandaron los bb, de egta ^lldj£.ncja
la Sección de lo Contencioso que al margen so ‘ 0oustituid; e, Tr¡1)11Ilal s0 procoder¿ ¿ cclc.
expresan y rumien o 'n0-	* • i-si en o en a	j)rar ]H yjsita	en Jos	términos definidos en las dis
Habana a diecisiete de Marzo do m. ochocientos	pogicioncg vi	te8f
ochenticinco. Hay una íu tica. os* cnco>| Póngase en conocimiento Jo dispuesto en esfe Secretario general, Igua trien c txi i eo que ía-	a(,uerdo de ]08	limos,	gres.	Presidentes de Salas,
hiendo do nuevo manifestado el Ugier del Consejo	Pigcaj de	M	S,.eg>	Magistrados de esta
te la morena Mana Candelaria no era vecina de A n •„	J
Núm. 63.:—F? 1.
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de estì Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contad iría general en hora y día hábil y término de quiice, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recijer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 d* Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Anide.
Niniero 121.—Fòlio 1.
D. J-nirae O’Daly, D. Eduardo Daza y D. Miguel Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince a reeojer tres pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, | del mes do J unio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Aníbal Aniele.
Nùmero 70.—Fòlio 1.
D. Joaquín Gulvez y D. Joaquín María Nin, sus apoderados ó lierecbros caso de haber fallecido so servirán presentarse ei¡ esta Contaduría General en hora y dia hábil y termino (Je quince á reeojer dos {diegos de censura de calificación de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla del mes de Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de blayo de 1885.— L1 Contador General, Aníbal Arriele,
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas de! Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D, Rafael Valla y López Carvajal,. Contador habilitado del Trihunnl de Cuentas del Reino.—Certifico: Que por la Secretaría General de este alto Cuerpo, con oficio de 1q de Diciembre de 1883, se pasó al Excmo Sr. Ministro Decano de la Sala 34 la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.— D. Manuel Tomó y Vercruyue, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril de! próximo pasado año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. José de la 'forre y Bar, con más el interés legal de diefias sumas, previos los trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal de Cuentas del Reino ¡a sentencia que copiada á la letra es como sigue: Sentencia.— En la Villa y Córte de Madrid á 20 de Noviembre de 18A3, en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 1¿Q do Abril anterior per el Tribunal territorial de Cuentas de la Isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana de la Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. J osé de la Torre y §ar, con más el interés legal de dichas captidadps, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando; que ]i bíéndose notado en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por (lerci boa arancelarios á pesar de hallarse despachadas Lis correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por el Administrador de d¡~ oba 4-duana á instruir, las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Director General de Hacienda de la isla do Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nuove, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo dpi Con-, tador de la Aduaua J)
ta vos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veiuto_ y un {¡esos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con-más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador do la misma Aduana.^-Resultando: que notificada.dicha providencia á los interesados, é nterpuesta apelación por D. José López Pe’egrín y
D. Enrique Saavedra, fúé denegada por el instuictor, d conceptrt dc’que, desde Jo de Juni y presentado por Pelegrín .recurso de queja ?e¿° a“‘i rrirán en el 2 por ciento de recargo ) mi lió por el Tribunal Territorial de Cuentas de la j ge proce¿erá n] cobro por la vía de a
( 1 .. „ .. O .1 .. T71 ...... ,1 ^1	o tlr\ - 1-* AC11 I f fl T> j'i t \ *	V
tj ..... .	.	, i »>. .« „„„«ua, José L"[,ez Pelegrín,susti-
xiabienao\isto Ja luz en la Gaceta de hoy tuyéudole interinameme en el caigo D. Manuel López el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera j Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Re-subasta para las obras do reparación que necesita j sultandor que reclamadas el 11 de dicho mes las diii-
el Cañonero “Indio”, á tenor del pliego do condi- j gencias gubernativa ciones y presupuesto ascendente á $ 8550’Gl, que i cienda D. Carlos de se insertó en el mismo periódico núm. 86, de 11 ; 'd n"an'r‘ del mes de Abril próximo pasado; y terminando por tanto en 17 del corriente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuuclo, el cual resulta ser festivo; se hace saber por este medio quo dicho acto tendrá lugar el siguiente día, ^8, hora de la una de la tarde en que estará consti—’ tuída la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.	y
Habana 7 do Mayo de 1885.— José J/4 Au-
irdn.
ras por el Director General de Hatajas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de re ibir declaración indagatoria al Cornados suspenso D. José López Pele-grín, autorizando al Administrador de la Aduana | para que se siguiera la revisión do las hojas de adeudo j que debieron contraerse y recaudarse durante la ges- ! tióu del mencionado JVcgríu, y encargando al Con- J tador general do Hacienda que continuase el expe-! diente adininistritivo por delegac'óa suya, que se die- ¡ ra cuenta de lo mtuado al Gobernador General, por
si en su vista estillaba ratificar la suspensión preven- nal contencioso de todo loque como Secretario treue-tiva o acordar la cesantía de Peleu'ío. y qu¿ cou in-¡ ral certifico.—Manuel Tomé.—Y para que conste v
y
mi
isla eú 9 de Enero del corriente año.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, so pidió por López Pe-legrín la recusación del Presidente del Tribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el caigo do Director general dp Hacienda de lá Lila, y la de los Ministros D. Joaquín Carboucll y L). Domingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. — Resultando: que el Tribunul territorial constituido en la 8ala contenciosa dictó sentencia por la que se .declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, coufirmaudo el fallo apelado en cuánto fijaba el importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedra al reintegro do doscientos doce mil seis cientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduaua, y refirmándolo en lo referente al reintegro de I03 treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, en cuya responsabilidad declaró también iucurso á López Pelegrín, mancomuna da y solidariamente cou D. José de la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por López Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de^ue se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las fallas que supone cometidas en la instrucción del expediente, el haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y i). Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de la Sala que dictó la sentencia re tusada.—Resultando: que al recurso presentado acotn paño Pelegrín la carta fie pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos pesos que previene ' Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres déla ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública ante este Tribunal de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto: siendo ponente D. Jo'aquíu de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos los artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ejecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los do la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que se trata. —Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de trein ta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres dei Reglamento de la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 15 do Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Xerritoria-les en juicio contencioso, en los expedientes de reintegros, no ha lugar á más recurso que el de nulidad para ante ei Tribunal do Cuentas del Reino, y quo interpuesto éste en tiempo hábil por D. José López Relegan, contra la providencia del Tribunal de Ja Isla do Cuba, so ha sustanciado con arreglo á las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que entrar ahora en el examen de los defectos quo so suponen cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de la competencia do la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar en su día por quien corresponda.—Considerando: que una de las mayores garantías de imparcialidad que la Ley establece es el derecho de recusación fundada de los jueces que hau de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente los casos de recusación establecidos,—Considerando: que el recurrente López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D. Joaquín Carbonell y I) Domingo León, y que estas recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales cou arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella isla no prevenga como lo reconoce la Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.— Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece que basta para ser re cusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa ó importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse ol expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que en los resultandos constan.—Considerando:'que aunque uo se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco dentro del cuarto grado que la Ley marca con uno do los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y ftmdadamente recusado el Presidente Rojas lio quedaron en aptitud legal para dietnr sentencia mas que el Ministro Leóu y el Letrado de la Sala.—Considerando: que con arreglo al nrlíeulo treinta y dos de la Ley orgánica do esto Tribunal y al noveno de su Reglameuto, para loa Jallos definitivos de la3 Salas en la ju'isdícción contenciosa se requieren tres votoí conformes ú lo inénos, y que según los artículos orfieuta y ciento, nueve se entenderán pioladas las formas esenciales del juicio cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.— Considerando: que los procedimientos de que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados oon arreglo ¡ al artículo ocheula y ocho del Reglamento orgánico,1 así eomu tamb é« es nula la sentencia por haberse dictado con intervención de Jueces incompetentes, y j por lo lauto sin el concurso necesario de los que con verdadera competencia marcan las disposiciones legales.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por la Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala tercera do este Tribunal Supremo cou arreglo á Lev para los efectos oportunos.—Juan Pedro < Martínez,— José María de M¡eliel«na —Carlos de Fonaeca-—Ig- j nació Suare* Incláo.— Francisco Botella!—Carlos Grotta.— Francisco Sánchez Molero.—Joaquín do Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Nóviembre de 1833.—Leida y publicada, fué esta sentencia por el Excmo. Sr. D Joaquín de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como Tribu- |
Censos.
Encontrándose a! cobro los recibos de réditos d8 ' c?nsos de Regulares vencidos en el mes de Abril pr¿. ximo parado, se avisa á los censatarios para que jiro, cedan á ingresar su importe eu la Recaudación de L¡e. ! nes del Estado, entresuelos de esla Administración; en
unió próximo ¡ncil. or morosidad, y premio, con arre-
glo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas do esta ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 16 por ciento del 4? trimestre de 1883-84 y 1 ? 2y y ¡ty de 1884-85, para hacerles la baja correspondiente.
Habana 6 de Mayo de 1S85.—El Administrador, G. Perinat.
Tesorería General de Hacienda.
En la reclamación establecida por los Sres L. Ruiz y Compañía ante la J unta de la Deuda pública do esta Isla, sobre converñón de la carta de pago número 440, correspondiente al cargareme número 1H2, expedida por esta Tesorería en 20 de Noviembre de 1875, por valor de ciento veinte mil pesos en billetes de banco, lia ocurrido el extravío de dicha carta de pago, y como quiera que, con arreglo á las disposiciones vigentes, procede en estos casos la anulación de tales documentos áutes de expedir las certificaciones de queden su lugar ha de proveerse á los interesados, esta Tesorería lia creido indispensable la publicación del presente en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, á los efectos legales do dicha anulación, en 1» inteligencia de que trascurridos ios indicados nuevo dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propios del expediente do conversión.
Habana Mayo 4 de 1885.—El Tesorero General José Rodríguez Correa.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AY ISO AL PUBLICO.
El sábado 9 del corriente mes, á fas doce en punto <lc su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivo.! globos las 12,009 bolas de los números do que consta el sorteo especial en oro número i, 1 7. A la vez so in. troducirán las 759 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 777 premios.
El times 11 del misino mes á las siete eu punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriteres áreoo-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario imlnero 1,1*8: en la inteligencia de que jiasado dicho término se dispondrá de ellos.
i.o que se hace público para general inteligencia. Habana, 5 de Mayo de 1885.—El Administrador genera!, A. El Marqués dJ. Gaoiría.
Desde el din 11 «leí corriente raes,so dará princ’pio á la venta de I03 15,000 billetes do que se compono el sorteo número 1,188 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 21 de-Mayo, distribuyéndose e¡ 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios.
	$ 104.000 50.000 25.000 10 000 20.000 25,000 212,800 « 3.600 3.600
	
1 de	 1 de 	 4 de 5,600 		 25 de 1,000	 532 de 400	 9 Aproximaciones de á 400 pesos para la decena del premio mayor. 9 Idem de 400 id. id. para el según-	
	
583	$ 450,000
Precio do los billetes. —El entero 8 40, ol medio $ 20, el vigésimo 8 2 y cuadragésimo 8 1.
L) quo so avisa al público para goseial int"-gencia.
Habana, 5 de Mayo de 1885.-E1 Administrador general, El Marqués de Gavina.
Administración de la Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
1*011 LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.
Pesos. Cs<
En	oro.............................       20340	6-’
,	plata.... ..........................     580	20
B[B..................................     2690	52
Total......... 23820	4Î
POR IMPUESTOS.
Sobrebebidas ............................. 1362 So
„ toneladas............................ IH
„ earnes frescas.......................
cabotage— 10 por 160
6
pasages.
Total.
I486 T9
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por ,,
los conceptos arancelarios.......... 10682“ •'*>
Id. id, hasta igual dia del ano anterior. 106104 1
De más en 1885............ 124 42
Habana 7 de Mayo de 1385. — K1 Tenedor d« Libros, M. Martínez.— El Contador, CaStoMon. *IS’ to Bueno, El Administrador, F'.rnándet.
TERCERA SECCION'*
Físicas
Sin efecto I;
a segunda subasta celebrada ayer para tratar de las obras de reparación que necesita el cañouero “Indio”, acordó la Exorna. Junta Eco-
t'Jegi tu, y qu
serción de esta providencia, se pasase copia al fiscal de S, M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formula-
dos his eargos cottrad Administrador, el Contador, tuda por dicha Sala 3,‘en 4 de Diciembre" úitemo’V el Oficial primer* enesruado de] -Negociado de revi-j para remitir al Contador general de Hacienda dé la
para que conste y surta los efectos oportunos; expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé.—Y para que conste eu cumplimiento, de providencia dic-
sióu y el escribieite de la Aduana fueron por todos contestados, exceato por el Oficial D, José de la To-
general de Hacienda déla isia de Cuba libro ¡a presente cmi el Vto. Bno. del Excmo, Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Eue-
Real Academia de Ciencias Médicas, y Naturales de la Habana.
El domingo 10 del mes actual alas 12, cede!“ esta Academia sesión ordinaria en su local alto,.1)81 de Cuba (ex-convento de San Agustín.) _
Orden del dia.—1<? Ampliación de n i i:>f',rnl j referente al c-stado mental de un procesado. !,or Dr. T. Plasencia.—29 Ampliación de un informe lativo al modo cano fué inferida una lesión, P°r, Dr. Aguilera.—3q Informe acerca de una obra i0 enfermedades del uido, por el Dr. Castro,