contât desde el primero de ja itls3réi(>a J® este aviso, ae sir vau presentar á esta Tesorería, por si ó por medio de persoua qüe los represeulen, lus cartas de pagos números 99 y 188 de 10 y 20 de Mayo de 1879, jor valor de $779-80 y $ 800 en oro, que respectivamente constituyeron eu garantía de su gestion eu los expresados destinos; en la inteligencia de que eu caso de no verificarlo deutro del indicado plazo, se procederá á lu anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan.
Habana, Junio 16 de 1865.—El Teat rero geueral, Jo»l Rodriguet C otrea.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de ia Habana.
AVISO.
Los Sres. D. José Sainz de Tejada y D. José Eligió de la Puente, Venduteros que fueron do esta Administración se servirán presentarse en la misma, Ee-
fociado de “Bienes Vacantes,” dentro del plazo de 10 ias, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, para un asunto qué les interesa.
En la inteligencia que de no verificarlo se Jes seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 84 de Junio de 1885.- •Guillermo Perinat
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana dos bultos vino marca P. tí., á la ordeu que condujo á este Puerto procedento de Barcelona el vapor español “Hernán Cortés,” en su expedición-de 18 de Abril último y cuyo dueño no ha presentado las debidas declaraciones, se servirá verificarlo en el término de ocho dias, con arreglo al artículo 53 de las oidenanza®, trascurridos los cuales sin efectuarlo se considerarán abandonados.
Habana, Junio 23 de 1885.—Ferná'td-z.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os.
Por	importación.................... 18377	Si)
„	Exportación.................... 3fi°t
„	Navegación...................... 2133	18
,,	Depósito Mercantil..................
„ Intereses do pagarés........... ,.........
„	Multas por infracionos............ 20	11
,, Resultas do 188 á 8 ...................L
2041 08 1701 05
20419 87 5300 98 2433 18
SUMA...... 24133 10	3740 03 28180 1¡
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio............ 1704 17
„ eldel0p.§ sobro pasugei...............
,, el do Carnes fresoas.................
' Por el do 25 cts por tonelada de des-
1704 17
Para la Junta de Obras del -¡ Puerto...... ^
carga		556	03		 556	08
„ el de Atraquo,				 12	12
Pontón y Draga	12	12		
TOTAL		26705	56	37(6 03 30452	40
COMPARACION.
»POCAS.
Reanudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 550135 16 Idoin hasta igual día del año anterior.................. 380915 53
Do misen 1885............ 169219 63
Habana 24 de Junio de 1885.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínos.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Secretoria.
Sección segunda.
las 3 de la tar presidencia del
El día 9 de Julio próximo, á de, en la Sala Capitular, bajo la 8r. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario qtie‘ desig no el Exorno. Sr. Gobernador General, tendrán •lugar dos subastas simultáneas de los productos del arbitrio sobro “Vendedores ambulantes,U dn panto el próximo año económico, eon sujeción al siguiente pliego de condiciones; en concepto de que será también do cargo del qne resulte rematador el pago del importe de la publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Junio de 1885.—Agustín Qua-rardo.
Pliego do condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio do “Vendedotes ambulantes,” en esta ciudad y sn término municipal Artículo 1." El Excmo. Ayuntamiento saca 4 pública licitación la recaudación del arbitrio de “Vondedorea ambulantes” en esta capital y su término municipal durante ol año económico de 1885 á 86.
Art. 2? Constituyo este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa qne so inserta á continuación, aprobada por Real orden do 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos que ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 3.° Los vendedores ambulantes, excepto los.de billetes do In Real Loteiía que lmbesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores,
Art. 4.“ El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto al cobro del arbitrio, y en consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza, el do nombrar cobradores y coladores del arbitrio, el do conducir por sí ó por medio de sus agentes á la oficina do recaudación con los efectos que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo y e) de qne so lo presten por el Alcidde, Alcaldes de barrio y por la Poli cía municipal, los auxilios que necesitare en el ac to do ser éstos demandados.
Art, 5.° El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto so fija en la tari fn que se cita anteriormente.
Art. 6? El rematador luego que tomo poso alón, exhibirá eu la Secretaría del Ayuntamiento, los libros talonarios de recibos foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sollados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en ol encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo,
Guando termine el contrato sea cual fuere la cansa, deberá ontregar los talónos a la Contaduría munie;piil, con relación detallada do los recibos expodidos, su importe, nombro y apellidos de los vendedores ambulantes, con determinación de la clase de estos y sus domicilios. Sin cumplir esto requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 7.° Están obligados al pago do! arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas quo expendan efectos ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de este término municipal ya pregonen ó nó, incluso los vendedores do billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago:— 1.a Los conductores de toda elaso do vehículos si hubieren satisfecho ó estuvieren obligados á satisfacer en este ténnioo “1 arbitrio “Carro de trasportes.”
2.	a Los expendedores do dulces que procedan de fábricas inscritas en la matrícula industrial siempre que sentí dependientes eon sueldo de la misma.
3.	a Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de ios mismos, siempre que r.o sean comisionistas en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; parad efecto se entenderán como talos dependien tes, los quo perciban sueldo del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía del barrio do que son tales dependientes y de qne están domiciliados en el establecimiento. Si ven dieron ambulantemente estarán obligados al page del arbitrio.
4.	a Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre (pro no los expendan en el tránsito.
ó.a Los quo desdo sus puestos remitan los efectos á las casas do sus parroquianos.
6.a Los físicamente impedidos para otra clase de ocupación, quo sean pobres de solemnidad. El impedimento so justificará por el resultado del .reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos ¡os dias l.°y 15 de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, así por los facultativos como por la Alcaldía municipal.
74 L03 vendodores ambulantes de periodi
eos.
Art. 8." Los expendedores do lecho, que abo nao la matrícula para expender en las calles ó plazas, en sitios determinados, pueden repartir aquella á domicilio, bien por sí ó por medio de sus dependientes, »in pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula, siempre que prèviamente hagan anotar los nombres de éstos en el recibo que expida el rematador.
En el caso de que no se hubiese llenado este requisito, y el rematador detuviese por sí, ó por medio de sus agentes al dependiente y se justificase el carácter de este sólo, se impondrá ol recargo de 3 posos por la infracción cometida.
Art. 9.° Los puestos temporales que se os tablezean en las ferias, carnaval y con ocasión de otras diversiones públicas, y para los cuales se ex pedirá licencia grátis por la Alcaldía municipal con expresión de los días de duración doi puesto, devengarán por este arbitrio la cuota do un peso por cada metro cuadrado qne ocupa.
Art. 10. No oslan obligados al pigo de la cuota de vendedores ambulantes loa dependientes 20 H de éstos quo conducen las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben esta provistos del recibo del arbitrio.
Art. 11. Queda prohibido en lo absoluto en los mercados, la circulación de vendedores ambulantes, y también en las cuatro calles qne los circunden, la de los vendedores de aves. Se prohíbe asimismo establecer on ninguna calle ó en sus acó ras, puestos de frutas, aguas, buñuelos y otros análogos. Los contraventores quedarán incursos en la multa de 2 pesos oro, por la primera vez, y dei doble en caso de reincidencia, teniendo el rematador la obligación de dar parte á la Alcaldía municipal de tules infracciones para la aplicación de dicha pena y la supresión do los puestos.
Art. 12. El rematador exhibirá en la Alóni día Municipal, los nombramientos que hiciere, ba jo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio á fin de que eon conocimiento de sus antecedentes puedan ser visados y sellados aque 1 os, á los efectos del artículo 4?, cuyes nombra mientes deberán exhibir siempre que para ello g jan requeridos.
Art. 13. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de ageutos de la autoridad municipal al lie nar su cometido, conducirán á la Oficina del rematador á todo vendedor quo no vaya provisto de la matrícula correspondiente, donde se le retendrá la parto proporcional de los efectos, bastante á responder al importo del recargo en los casos á que se refieren los artículos 8.° y 14 y al do la mu tríenla y recargo á que so haya hecho acreedor en el caso de no haberla obtenido, recargo que nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la-tarifa, ni bajará de la tercera parte de su importe. Este recargo será impuesto por la Alcaldía municipal, á quien el rematador dará parte inmediatamente para quo se resuelva el caso dentro do las 48 horas siguientes.
Si el-conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parto do su importe como re cargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipal.
En el caso de resistencia á la entrega do lo embargado para sn depósito, so conducirá al causante del arbitrio al Juzgado del distrito puraque en auxilio de la jurisdicción administrativa, selle ve á efecto el depósito y so proceda además, á lo (pie hubiese lugar en cada caso cou arreglo á las leyes.
Art. 14. El vendedor ambulante que reque rido por el rematador ó sus agentes puraque exhiba la matrícula no lo verificase en ol acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de Recaudación, •sólo, incurrirá en él recargo, que no excederá do 3 pesos, si se acredita qne había satisfecho ya este arbitrio. Este artículo so insertará al dorso de los recibos eon expresión do que la matricula es personal é intrasmisible.
Art. 15. Si no fuesen, suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también ef tablero, costa, animal ó vehículo (pío lleve, pero antes de las 24 horas deberá remitir los animales al Corral do Concejo, si ol vendedor no satisfa cíese on ese plazo su adeudo.
Art. 16. En todos los casos do retención, ol contratista dará recibo detallado dolo que quede en su poder, si se le exigiere.
Art. 17. El rematador arpíñela! á en el Boletín oficial y periódicos diarios el local on que establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal, y fijará al principio de cada semestre, el plazo para ia cobranza del arbitrio, que nunca bajará do treinta días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran a satisfacer el arbitrio; on ol concepto de que los que no lo hubieren satisfecho dentro de dicho término incurrirán en el recargo fijado Jen ol art. 13, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18. No se admitirá proposición no baje del tipo de 16524 pesos oro al afio.
Art- 19. El rematador entiogará en la Caja municipal el importe del remite, por cuartas partes adelantadas, on períodos do tiempos iguales con relación al respectivo afio económico, imn-e saudo el primer plaza ántos de tomar posesión, y el tercero antes do anunciarse la cobranza del segundo semestre. La falta de pago de cualquiera de los plazos dontro do los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador sin per juicio de cobrarle por la vía de apremio lo qne adeudare al finalizar el año económico.
El Excmo. Ayuntamiento admitirá como oro en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos do bonos de la última emisión. No so admitirá más del 5 por ciento on plata.
Art. 20. Las proposiciones se presentarán el día que te fijo por la Alcaldía municipal para
que
Dentro de los ocho días siguientes
el remate y deberán estar escritas on p‘apel de! sello 11.°, y es requisito indispensable qué á ellas ha do acompañarse la cé l ula del postor, ,V recibo extendido por el Cajero municipal en que se acredite haber depositado ol postor la cantidad de mil pesos oro del cuño español para responder al sostenimiento de la proposición.
Este depósito so devolverá inmediatamente después de verificado e[ remate, á los que no resulten remata lores, reteniéndose el del que lo sea hasta que haya constituido la fianza que so fija en el art. 24.
Art. 21. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modeló que se pone al final, las cuales entregarán ios postores en el acto do la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 22. El remato se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva do la aprobación del Excmo. Ay un tamiento.
Art. 23. Sólo en el caso do qno so adviertan dos ó más proposiciones ventajosas e iguales, se admitirán pujas á la llana -entró lo3 autores de ellas, por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará d rematé al que hubiese hecho la última preposición.
Alt. j í.
al del ■remite, y ántos de queso dé posesión de éste al rematador, ingresará en la C ija municipal el primer plazo de los Jijados en el art. 18 y constituirá para responder al cumplimiento doi contrato, la fianza de 3500 pesos en oro ó en bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 19, sin perjuicio de las demás acciones qne puedan asistir á la. Excntus. Corporación.
Caso do qno haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aqiloila estuviese constituida en acciones del Banco Español ó bonos municipales, eo onagenará en la forma que dotar minan las leyes, la parte de esos valores que sea necasaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 25. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio on los términos eonSigfialos enliste pliego y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiero él derecho de quo se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir por medio do su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en .la forma qúo estime más conveniente á sus intereses.
Art. 26. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las Condiciones auterie-ros, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer lá cobranza por nuevo remato ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuic ios que hubiese irrógalo al Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las mnltas qne se impongan al rematador; las responsabilidades quo contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este Contrato, se lo exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 27. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al do la Exorna. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28.- El Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho quo adquiera por el contrate, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo proco Jen te con esc objeto; con especialidad la Alcallíi municipal y los Alcaldes do barrio y agentes do la Bolioía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto partid paralo oportuno proponiendo hi3 medidas conducentes.
Art. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el remítante, siu q m pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, iiuiomnizaciqa de perjuicios, rescisión del contrato por disminución' del número do vendedores ambulantes, así co no tampoco por ningún hecho quo no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 30. L is cuestiones quo sé susciten entre e! rematador y los particulares, serán resueltas p; r la Alcaldía municipal, y las que ocurran cotí el Ayuntamiento, en la forma prescrita por el R sal Decreto de 4 do Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 do Julio do 1834.
Art. 31. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de toda clase que ocasiono la subasta y. formalizición del contrato, así como el de los impuestos correspon-, dientes y rointregro del papel opiqún usado en el expediedto.
Art. 32. Eu el acto do la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16.-del Real Decreto citado do 4 de Enero do 1883, ol cual regirá para todo3 los efectos del contrato.
Tarifa que se cita.
1.	* Por lq matrícula de vendedores ambulantes de todas clases, al semestre ... í? 6
2. °	Por ia mu tríenla de ordeña de.
vacas, burras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yegua quo tonga que eoudueir, al semestre.................. „ 2
3.	° Por la matrícula para expender
tnaloja, frutas, legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada bestia, al semestre................................... 2
4.	° Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas v pdr las calles
y plazas, al semestre...................... „ 4
5.	° Por la mu trié ula para expender
frutas, llores, legumbre?, etc., eu tableros, al somostre...................................... 2
cluctos del ramal del acueducto destinado á abastecer de agua:! los büqtiés y algibes de esto puerto, durante el tiempo que reste (luípróxi.np» afiB ééotiómico, con sujeción al siguiente pliego d¿ cnudicioíns; oú concepto de que será tamb éu de cargo del qué remite rematador el pago del importe de ¡a publicación en la Gncéta oficial.	-<
Habana, de Junio de 1385.—El Secretario I\ S., Mmuel J. Pulido.
Pliego da condiciones pira el remate del «Suministro de agua á los buques del Puerto», por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y pura él
uño económico de 1885 á 86.
Artículo lo El Espino. Ayunlamiento arrienda él ramal «Prolongación del Acueducto de Fernando Vil», destinado á abastecer de agua á ios buques y algibes de este Puerto, hasta fin de Junio de 1886.
Lo3 dueños de algibes ó trenes de agua, qué surten exclusivamente al barrio de Gasa-Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierno en este asunto.
Art. 2ó El precio del arrendamiento se halla fijado en la cantidad de H 469 pesos oro, y no se admitirá proposición que baje de ésta cantidad.
TJEpCERA SNOClOlN
Monte de Piedad,
fei 9Í>	:JH JUi 'SiUlDfíVO 8 ißOHfl flOÍB	■ v \
La [ crsona qué se fcófisldere con fiereci alhojas contenidas en Jos lótWi números jj.,? »
26.432. depositadas eu este Establecimiento '
l'iía
Ait. 38
El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en
Octubre y 24 de Diciembre del año prúximj acudirá dentro del plazo de querce día3 á hae!^ ler; apercibida quede no verificarlo art, se al interesado el duplicado qúe Solicita.	lreKarí
Habana 22 de Junio de 1885.—P.	.
fíardoqui.	muir - n «<|
ZtZl TSnln ;
Hospital Militar dei Principe,
>v’
En virtud de orden del Excmo. Sr. Cap¡|/U eneral techa de ayer.^e modifica {a fecha q«0 ge” ’
nfregará al alnulei^nJ0 desde ej» 12 fiel j&Sjjlehte para « buen ésta ó o sl|-|,:1.j,A pública, en lo de .Til lio próximo, en «i ' de servicio con cu itro llaves surtidoras y serán de^uJ ^ ¿jue'ymjfyj^rá qc.núitivamente el día 2*5^
actual y 12 en jpu»Jo de nu'uiayaya. para eontran>
■	^ » 1 / v o o ai lonlnn \r \ K7 nimo non« L
cuenta las composiciones qu de cañería qu t lieg i hasta el
! se ofrezcan eu la parte baluarte dé Páulá f de
cuenta del coutratiita todas las sicioaes que ocurran en la prolongación de estás á tas llaves surtidoras quedando asimismo obligado á éntre gar este ramal en el buen estado en que lo recibe.
Art. 4o El rematador queda autorizado para cobrar por cada p’pa de agua de cavila 1 de 39!» á 469 litros, la suma de 30 centavos eu oro, sin que por nift-gúu concepto pueda excederse de esta tasa.
Art. í-o Prohibida terminantemente la venta de agua á los poseedores do plumas de agua particulares; el Exorno. Ayuntamiento ordena á quien correspónda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta d.sposicióu en el litoral de la Bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia participando las infracsiouoa que se cometan ul Excelentísimo, Sr- P esidonlo del Ayuntamiento.
Art. (¡o Así lo o buques como los algibes surtos en Bahía que necesitan proverse de agua del acueducto ó de la Zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula, objeto del remate.
Art. 7o El rematador con la autorización competente podrá construir á su costo una casilla ó tinglado de 16 varas planas eu la parte alta del Baluarte de Baula, la cual dejará ni terminarse el contrato á beneficio de la ciudad sin acción á reembolso de gastos.
Art. 8q El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante sin que pueda pedir ilismi ucióu del precio ofrecido, salvo en el caso deque llegue.á ser tan grande la falta dé agua que el ramal no produzca ochenta pipas cu 24 h ¡ras continuas y lo participó oportunamente él contratista y se haga constar la escasez por espacio de tres días. Eu ese único caso sé acordará una rebaja quincenal ó mensual que no podrá exceder de la cuarta [»arte del importe de la qutuoena o de la mensualidad.
Art. 9o Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición eartu de depósito en la caja municipal de 1900 peso3 en oró, ó en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza.
Árt. 10. La3 proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello undécirtio y cotila carta que se contrae en el artículo . precedente y la cé lula personal del postpr, se [»rosootarán cu el acto de la subasta á la comisión que la presida, aiu quo sen admisible .sustituir por otro el p iego ya entregado. La adjudicación se hará 4 favor (leí mejor postor y sólo en el caso de, que resulten dos ó más . proposiciones ventajosas ó iguales, se abrirá entre los autores do ollas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. II. Dentro,del plazo di» tórccro día después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excelentísimo Ayuntamiento que aprueba el remate y antes de dársele posesión, deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de tre3 mil pesos oro ó eu Bonos ' Municipales que ropresenten igual valor al tipo de C)t!za-ció.i eu plaza el día anterior al de la entrega de los títulos, tíi así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás accio nes que puedau asistirá la Excma. Corpornción.
Oaso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re-untador y aquella estuviese constituida eu Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efsetúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art 1$. El rematador pagará el precio délas1 subastas por mesadas adelantada) en oro precisamente, admitiéndosele qq cinco por ciento en plata y la Ooií-taduría dará parte á la Uorporac'óit^ si no lo ve i:ci dentro dé los ocho primeros días década mes. Los plazos del reñíate no son, pagaderos eu cupones vencidos.
Art. 13. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio eu I03 términos consignados eu este pliego y disposiciones vigentes, y ia Excma. Corporación adquiere el derocbo de que se le satisfaga el preoio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por mediq de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma qne estime más conveniente á sus intereses.
Art. 14. La inobservancia de cualquiera do las condiciones anteriores Gara derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo del contratista los perjuicios cpie hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 15. El contratista renuncia el fuero (le domicilio y so somete al de la Exutua. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse,
Art. 16. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derech » que ! adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con- I dncentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Aljaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal auxiliarán al . rematador para la exacción en forma procedente d l| arbitrio, y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas con- I docentes.
Art. 17. Celeb alo el remato no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que
suministro'de Jos arlfaulós,'víyéres, aves, ñas, leche de vaca, lecb,e de burra, bizcochos, lar, .carbón, liña, bielp. ^pptos de escritorio M tul, vidrió, loza, barro, hojalatería, carpintería, f tena y entierros de Sres! oficiales y Hermanas' Caridad, que, pueda, necesitar este Hospital Mi'“1 durante el año Eqciiómico d.e X8.85 á 1866.
Lo que se hace publico para que las persona desearen interesarse,, en la misma, á la hora v fijados ant9 'a J unta Económica de este Kstalf' * miento, pudieudo hacerlo también desde hoy I,,/1'
Pu
25 con objeto do-informarse del pliego de c0U(]„
isti t|
nes y precios límites que han de regir eu la sul>v ’ los cuales .estarán de manifiesto en esta Secreta,.“' once á cuatro y media de latarde diariamente. í( Los autores de ¡as proposiciones que se acepi,, y merecieren la aprobación de !a Superioridad, okt,'9 obligados á satisfacer á la Caceta oficial el 'inirc'' de los anuncios que hubiere insertado, _haciéndolo.jj total importe, si uno salo verificase el suministro todos los ramo3 y á prorrateo entre los que tomaren te en él, si fuese por varios ó ramos separados. H Habana 18 de Junio de 1885.—El Secretario v sé I\ ViHuendas.— Vto. Bno.—El Presidente, ¿
Comandamela General de la
Habana y Gobierno Müiiar.de la q%:„
rovvria
I). José Argelói Mufióz, Capitán graduado Teuieu.| de Infantería aigregado al batallón de Ingenitr j y Pise al nombrado para instruir la correspoul,:.' sumaria.
En uso de las facultades quo me oonceden lau denanzas como Eiscal de la causa seguida por d.w.r contra el so'dado del expresado í’ranciscu Calvez V... dina, por el presente tercer edicto, cito, llainoy emp! zo al citado roldado, pura que éfr éi término de ,u días comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel do Muid rn, á responderá los cargos que c-n dicha causa le re»n|. tan; pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeIJía.
Habana 26 de Mayo de 18 '.5.~El Capitán T(. mente Fiscal, José Argelés.
Don Juan José Potons y de la Lastra, Coronel ti-
duado, Comandante del Cuerpo de Artilleríat Fiscal del expediente quo se instruye cou moiii, de las faltas notadas en los accesorios del m ío,
■ de Artillería recióido de la Península en In )1 „ tranza del arma de esta Capital en el auo de Ir.
Ignorándose el motivo y paradero actual dom lio de D. Ramón Marren, D. José Núñczy D.ÍVii tí »laneyar, autorizados por el Sr. Coronel Director ¿i expresado Establecimiento, para recibir de la Aduain de esto Puerto el referido matorial cuya operací« efectuaron eu los dias 7 y 29 de Abril, 22 y 28ile)l«-yode 1876 y debiendo prestar sus declaraciones m ti expediente de referencia; por ests mi primar efe, cito, llamo y emplazo á dichos señores, para que eu -término de 30 dias, contados desde la publicacióndd misma «>n la Gaceta Oficiad/y periódico de más cirm-lnción en la Isla, comparezcan en esta Fiscalía, ¡ili en la Maestrauza de Artillería en din y hora hábil» con el mencionado objeto.
Habana 10 de Junio de 1835.—El .Coronelío* mandante Fisoal, Juan José Potous.
y.-—•	i.,.	1 --y L-
‘D Domingo de la Teja y Ohávez, Teniente del Batí" Uón Cazadores de Isabel II número tres y li-oal
eu el mismo.	j
Hallándome imtruyendo sumaria por el dclit»J» expedición do uu billete -del Banco fideo, contiad roldado licenciado del Batallón Cazadores de la l’iw Francisco Morante Ruiz; y Usa rujo de las iiu'ulUfa quo oonec-den las.reñios ordenanzas á los oficiales41 Ejército, por este mi tercer edicto cito, Hamo [ enipn-Zo ul citado Francisco Morante Ruiz, para quecii" término de diez días 4 cantar desde ia fecha ni y» se publique éste edicto, comparezca eu el castillo de i» Cabaña de esta ciudad con objeto de notifica id» sentencia recaída en du ha sumaria. Y de un verificarlo se lo seguirá la causa con arreglo 4 ordeuaim-) para que esté edicto tenga la debida publicidad se insertará cu la -Gaceta Oficial de la liaban», Boto Oficial de la Provínola y periódicos de la localidad Castillo dé 'a Cabaña 14 de Jimio de 1H8¡».— h-mingo de ja Teja.	' j
1>. Francisco González dél Hoyó, Teniente Coro*' graduado Comandante do Iulauterín y Fiscal litar de la Capitanía Geher»M»¡J- •'	-,B ■ J|
Eu uso de las facultades qne las Ordenanza*1' Ejército me confieren cómo Fiscal de la sumaria truída por lio haber justificado su, existencia ineusua mente, según está prevenido, oí Teniente de tería D. Máximo Beltráii Guillén; por este mi ferce»'1 y último edicto, citó, llama y 'eniiplazo, para queeiy término de diez días contados desde la publicHC"11 del pri'seiite,.eeqiparezca en esta Fiscalía, sita cll< Hotel Europa 4 dar sus descargos.
Habana 21 de Mayó de 1885.—Francisco 9° záíez del Hoyo.	o.™ ,<i ¿.,i; jijfl
D. Carlos de Gal ¡afeo Bruuenqtie, Capitán l1'3 del batallón Cazadores de Isabel Ilnúm. 3.
' En uso d • las facultades que las OrAwmnz»^ no queda evitar la municipalidad, salvo el caso expíe- Ejército me confieren, cito, llamo y emplazo PHr *V
nívdn pi> i>l hpL Xn	inj tnxno..	.i.v	f.u n puntar
D. N.
Modelo de proposición.
ilo.
otiterado
N----, vecino
de los anuncios y pliegos de coml cidhés pnbliea-do3 en el Boletín oficial de esta provincia, para la recaudación del arbitrio Veiidodóres ambulantes, de esta ciudad y su término municipal, durante el año de 1885 á 86, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad di?. , ,. (úrpu el- precio oti letras) en oro al año, con estricta sujeción á* los requisitos que se exijen.
Eeclia y firma ilel interesado.
Habana 24 de Junio de 1885.a—El Secretario,
Agust n Guaxardo.
mi tercer edicto y término de diez días á contai1 . , yg¡jg¡g¡g|| ' periódico o#J al soldado de la primera Coavpafiía de este bata ’
hoy desertor Francisco Pascual Lorenzo, ParaÁ. comparezca en la Guardia de prevención de este
El día nueve de Juli«
sado en el art. 89
Art. 18. Las cuestiones que se susciten entre el la publicación de este afitincjo :én el rematador y los particulares serán resueltas por ia Alcaldía municipal y las que ocurran con el Ayuntamien-
ts en la forma pr33 rita por el Real Decreto de 4 de __________»-*<..u«.	____ n,,
Ei ro de 1;83 vigente en esta Isla por Real ordénelo po á dar sus descargas; adviniéndole que de no 31 de Julio de 1884.	ficarJu.as/,-se prtx;edará.ettf:l4l»ISiii contra d*c“11
Art, 19. Es obligación de! contratista el pago de diyiduo.	n liátM
los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que; Oalíaíia 9 de Junio de 1885.-—Cárlo9 do
ocasiónela subasta y forrtmlizhdión del contrato, así'	-------- ,	, g
como el de loa impuestos correspondientes y reintegru ’ Comandancia Militar de Mafá^ V Capito**’ del papel común usado en el expelionte.	1
Art» 20. En «1 acto de la, subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1833, e! cual regirá piara todos los iféctos deLcbiitrato.
Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, . Ten
¡ente
de l«ff-
y
fiscal cuco
misión-'
próxipn, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y c-n la Secretaría del Gobierno '
año [aquí pondrá el precio maxtmun que ofrezca ] Feclia y firpH dei, uxteyçfadfi, i,.'; : i * *!-	gi ,k- i--.-.. ■ r.¡	.
dos subastas simultáneas de lu recau laeiou de Iqs pro- f,muel J. Pulí ¡o.
tería de Marina, Ayudante de esta Comandancia.	,	■ # «¡m
fcK ’At.í'A A	atafüw..	Por esta mi ú-iicn carta‘-Vi «-Tic!-» )'	,
Modelo do proposición.	' llamo y emplazo por el terminó de ocbodi*-'*» aunJ{»-
! soiut que se eren coi; (Jtyecho 4 la propiedad de ^ wl.
’ chucha marcada feoñ él folio número \4)13 qu 3Í D. N. N..., vecino de-., enterado de los anuncios cuentra depositada en esta Comandancia, P*ra 1 t,. publicados con techa do...-.y de los requisitos jT condi- presente en día y hora hábil de despacho, a )|,c cioues que exigen paya el rúgate del arrendamiento ler su derecho.	r . w¡¡-
del «Ramal de cañería que abastece de agua á los bu- Habana 18 de Junio det 1885.- El Tan««“ ques y algibes de estp. p,u£rtq>»;_ se ¿compromete 4 to- cal, Manuel González, i'1 • marlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisa-	,	r- — jj 4
tos y cofi¡ppu»jies,poi; la cantidad de.i. pesos en oro al D. Manuel González y Gutlsriíez; Teniente 1 u
General, baj » la del funcionario qu • designo el Exce lentísimo Señor Gobernador General, tendrán lugar"'
fiscal
cu
k
loria de Ja Armada, Ayuda tito
s ón de esta Comandancia. '	_<„
rti» de edicto .y prf“|
Inft»'
curo1'
Por esta mi primera car
. to, llamo y emplazo por término de 4ulajC
,r
edittali1,1