oosrvoc ato&zas.
P ¡'¿o*''?* “oíibîTmsfpava ól remit) leí suministro ni’! maíz que necesita para el consumo diario el gana io empleado en las Obras Municipales durante el año económico de 1885 á 86.
Artículo lo El Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de maíz para la mauutención del ganado del Ramo de Obras Municipales quesea
necesario en el año.
Ar'. ¿o El contratista se ob'iga á facilitar las raciones que s-a:i precisas para el ganado este Municipio en cualquier clase de trab j > duran e e¡ t.iem¡i i lijado, siendo éstas de U mejor calidad, pe-¡•á ole-- :í pro encía del Regidor ó empleado que descae ti Municipio y el contratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no la pre-enciare y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pnsar por él y sin que pue 'a hacer reclamación alguna.
Art. oq El maíz del país será de buena clase, y el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se empleará en el caso de una gran escasez del primero.
Art. 4o Será obligación del contratista proporcionar inmediatamente el maíz que sé le pida y de no proporcionarlo inmediatamente será de su cargo la J¡-f.uencin de precio que se tenga que hacer en la cim-| rn
Art. 5q En el caso de que el pedido no reúna
las costas qn se li ib'esen origm.vl > y el sobrante so pondrá á disposición «le1 dueñ >.
Art. 15. Co ebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por i causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como asimismo las uo previstas en este contrato, serán resuelta) por la Pre-idoncia, oyen lo personalmente al pie emp'ee i agraviado que lio conforman lo)9 c >n lo resuelto, | o Irá oli-v irse en qu»j i ante el Exorno. Sr. Gobernador C -vil de la provincia á rcclsmirel derecli > de que se ciea asistido.
Art. 17. Si al empezarse e! año ccujjóm'co de referencia no esiubiese el rematador en posesión del arbitrio.se cobrará administrativamente por el Ayuntamiento, devolviéndose al rematador la suma que se hubiere realizado el día en que se haga cargo, siendo de jcueuta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración,
Art. 18. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando depositada en la Caja municipal la cantidad del depósito que entrega para garantir su cumplimiento hasta la terminación de! remate.
Art lí>. El cobro so hará por r.cibos inip-e os s condicium s i oí tenidas t n el art. 3o, le se rá dt vuel- ¡ en talonarios numerados corre ativanr nt \ debien lo y si n i lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo ‘ presentar en la Uontaduií i del Ayuntamiento el coin-
t;
les condiciones del artículo anterior.
Art. Oí E Ayuntamiento ab mará el importe del maíz suministrado por mensualidades corrientes, no habiendo lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar.
A*ri. 7o Para ser licitador se requiere el depósito previo en la caja municipal de cincuenta pesos oro, que le serán devueltos en el acto á los que uo resultaren rematadores quedando el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 8o Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, expresando el licitador precisamente en oro <d tipo á qii i se compromete suministrar el maíz, y se entregará en el mismo acto ríe la subasta á la Comisión <¡ne le presida, sin que pueda su tituir9e por otro plifgo va presentado. Si resultaren dos ó mas proposiciones ventajosas 6 iguales, se abrirá paja á la llana por espacie de diez minuto?.
Al t, 9.» Es de cargo c
del rematador los gastos de
anuncios y publicaciones correspondientes al remate,1 M. Sánchez, así com:) el reintegro del papel sellado que se deje de ¡ usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Encienda.
probmte cada vez qus sea solicitado.
Art. 20. E! rematador queda obligado al reintegro del papel correspondiente que debe ser sellado, á lo3 gastos de anuncios y publicaciones y al pago del medio por ciento á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N ..... N....., vecino de la calle de ........
núm.....; enterado por los anuncios y pliegos de con-
diciones publicados en la Gaceta oficial, que el Ayuntamiento convoca Imitadores para el remate del arbitrio de Puestos públicos en el año de 1885 á 1886, se 1 compromete á tomarlo á su cargo con arreglo en un
todo al citado pliego, por la cantidad de ........ (en
¡ letra.)
Fecha
Regla, 15 de Junio d I Es copia de su original que saco en la Gaceta oficial.
Regla, o unió 10 de 1885.—El Secretario, José Vto. Bno.—El Presidente.— Vilar.
V firma ¡ 1835.-
del interesado.
— La Sección Jipara su publicación
Modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones de subasta á que lia de sujetarse el rematador del servicio d i Alumbrado Público de aceito de carbón de este pueblo, durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo 1? El contratista se obligará á a!um-
Dim N. N...... vecino de.....enterado del anun- brar «?n aceite de carb6i1 ro,ro de Pr,mera t;alidadel
ció V pliego de condiciones, se compromete á tomar á	d,: c'ent0 nótenla faroles, que existe en las cal es
su cargo el servio o «leí suministro del maíz y á llenar dondo 1,0 ha7 Sas h,d,.üSeD0 carbonario. Eos faroles sitos y condiciones que se exijen en el indica- ¡ permanecerán encendidos cantidad de...................... (en letras), por fane-
QÜiiSTA SKCCIOA
AUTOS.
Don Ramón María de ArSiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gurdalope.
Por 11 presente edicto se hace saber fi D. Francisco Hrr.e a y tunco cuyo domut io se Ignora, la sentencia qu ■ diré —Sentí u-ia: — En la ciudad ne la Habana sí 16 de Mayo de.1685, 11 Sí. Don límiión M? de Arítiziigui, .) u, z ne pr.iuera instancia de! < istrito de Gui d: 1 m •
V s o» estos aun s ordinal io* de me.t or cuantía promo-\ idos por !& inorfí a Ambrosia l’oriiento como ce- oí a-ría de Don José B.ito Buarez c< una D. Frat cisco He rreta y Junco eu entro de t ovn lentos setenta y e cho petos en billetes. Ite-ulta’n'o: que ti piocurador Don Ftancisto el ■ P. Sánchez y Sfcija» ¡i nombre de la morena Ambrosia Tulliente como i estimaría de Don Jesé Brito buatuz, según el poder de fójas L\ estableció la piesente demanda contra D. Francisco Herrera y Junco fundado en les siguientes he< líos:—Primero: que D. José tirito Sitares obtuvo p«imiso de Herru’a y Junco mediaiit: estipulaciones verbales para edificar y edificó tina casa de tablas y lejas, en ¡a estai cía denominada «Rincón de Melones,» proj iedac! de< demandado.— S guudo: que con esta autorización coi struyó Suarez una c; si de tablas y tejas fi tus tspeosas, la cual fué destín i ia por Don Fianeisi o Heireia y Junco, el cual se apr>.vichó de los iiialetmies v n(Péndulos como pro-I ics. T. recto: que nicho Suar z den am ó fi Unívra y Jumo piara que i abocase la Cantidad de m 1 petos eu billetes en que estima la cata destruida y ios daños y peijuici. s. Cuarto: que Herreia <.'e. trujó ¡a iawa apto-veebaudi.) pa>a ello la amencia y e nftrmedaá ile Brit<. Quinto: qt e Brito cedió á su rej resé litada por esernura pública enue otras coses ias acciones y derecln s que tenia p. ra repetir contia Herrera y Junco, lo cual se comprm ba con el testimonio de escritura que se aei m-pafiu. Sexto: que Herreta y Junco convino cou su representada en abonarle la suma de mil pesos que se le reclama a razón de veinte y cinco pesos mensuales, habiendo entregado veinte y dos, por lo cual qrn dó reducida la deuda á novecientos set> nía y ocho pe.-os. Sé 1-mo: que le citó ¡á conciliación coa tse objeto y negó la (temunda y como fundamen o de dertclio. Primero:— La Ley | limera, título priiot r >, libio diez de la Novísima Recopila o óu. Segundo: i,u9 por la misma rajón que es íí en e! detir do cumplir io lonveniJo cou ou ie-prest nuda abonándole los noveciet tos setenta y ocho peses que se le tecla man por bular convenido ibouar iot nni ¡esesybtber hi-iho t nticga de vtiu e y dos pesos á cuenta. T* rceic: que con la desti uccióu de la casa bu < v.ginado Ht rrtru y Junt o perjuicios que debe tesarcir, stgún io disponen nuestras L-yts. Cuaito:—
B R n(6n María de AráLteguI, Jmz i ■ p im r., i; -tencia tn propiedad dei disintió de Guadalupe.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alvaroz y Arguelles, natural de Asturias, soittro, vecino de esta, escribiente, de 35 afios é hijo de D. Manuel y DI María, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número 35, fi notificarse de la sentencia en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si mí lo hace se le oirá y adm uistraifi ju-riicuiy de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los esirat.03 del Juzg. do para los tiíímitt s ulteriores oel procedimiento.—Habuna Junio 17 de 1885 —Ramón M? de Aráiztigui.— Per mm tato de bu Siíá., Arturo Ga-ll.tti.	2050 E O 20
Don José María Larmzábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instan ia m propiedad dei di trito del Prado.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Santiago iv.artíntz Vivas, natura! de la Coruña, prc-vincia de id rn, de est do soltero, dependiente y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y. por bástame los estiadosdel Juzgado con quien se entenderán los trámites po-teriores del juicio.-—Habana Junio 12 de 1885.— Jo-é Mí Lariazábeh— Por su mandado, José B. Egea.
205-5 E O 20
D. Cláudio Grande y Rotsi, Ju z de primera instancia proph-tniio de e.-la villa y ni partido.
Por i ste mi segundo edicto, cito, llnmoy emplazo al moreno Celestino Garolr, sutural de Bacuianao, provincia de ¡a Hat an i, de estado soltero, de 21 afi s, ofle o criado d<* mano, hijo de Andrés y de Pastora, á fin de que en 11 término de nueve dias contados <n sde la fecha se presente en la cárcel de esta villa & descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; srguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conlrario se le declarará rt belde y contumaz y por bastante los ost a-dos del Juzgado coi) quien se entenderán los trámites posteriores tel juicio.—Segua la Grande y Junio 13 de 1885.—C.láu>lio Grande.—Por mandato de su Siía.. Andrés 8. Moreno.	2057 E O 20
D. Miguel Ga-dón y G*stóii, Juez de primera instancia en | ropb dad de la villa de Qmmajay etc.
Por un dio del prestóte mi tercer (.dicto, cito, Hamo y emplazo á I’. Justo Legldo y Montoio, natural de Baria. vecino de Bahía Honda, casado, de 33 afios, escribiente é hijo de D. Juan y Dí Ri sa, ¡ ara que dentro de nueve dias contados desdo ia fecha se préseme en la Es cribaDía del actuario, para que evacúe el traslado de la Hou.-ación fifcal, quien pide se le imponga la multa de
Ha dispuesto el señor Jmz de primera instatici Jesús María, que por por tres mí meros de la Gaceta" ‘i9 cial SB convoque á D. Manuel 'glesias Boto, naturai'T Sevilla, casado, de 41 años, relojero y vecino qUe ' « Egido núm. 2, para que so presento en este Juzean ' e prestar declaración en causa por hurto de re'ijej.)90 4 estab ccimicnto. Y para mi publicación, libro 1« > sente. —Habana y Mayo 30 de 1885. — Pedro fiodrfi!^ Péri /.	1887, (’ o 7U(-‘t
Ha dispuesto ei sefior Juez de pi imera instancia Jesús Ma í» q- e por tres mi aie.os de la Gaceta 0fi0-1 s-convoque 1 joven Don Bant ago Broain y VuLf veC uo que fué de Inani ode Bevil agigelo iiúmera nj' pa a que se pre-“a te en ct te Juzgado, ai objeto de |laf ’ cons'ar si re encuentra sano de las 1 «iones qu8 je r ron inferidas en la elavhu'a. Y pata su puhlicacir ' libro la pr.s nte.—Habana y Mayo 30 de 1885.—pJJU' Boüríguez Férez.	1888, C o 20Ur'*
El 8r. Juez de immera ítis'ancia uel Distrito dpi Catedral, por ante mí ha «lispuesto en la causacriniln 1 seguida contra Don Antonio Valdés Amoroso prtr versación de caudales y abandono de funciones pru,i ' cas, (pie por tres nùmeri s de la Gaceta ofieid se com/' i|ue á Con Francisco González Canales,— Don Cláud?' Morales Quintero,— D. Agustín 1 í»z Albo,— o, 9 García Pérez,—Don Francisco EJrada Castillo -Ftancis'o Martín Lciz—D Benito González,—j) iitón Aheleada,—D. bafael Méi dez Valdés,— [). Qer?’ nimo García Méndez —D. Antonio del Rey Bértz —t? C uutlo R. y Fe íiáudoz. —Don ManuG Raim s.-lfij Vicemo fa lardi) Roig —P. Xaz rio Balostiano Rani¡1 tez,—D. Bimóa Manito Wo x»,—i). FranciscoHalaz«, Gato,—Don Jo=é Val és Amo« s >,— Don José ÁlOnde González y Don *>r g rio Quintero Aguda, enu loapr* todos qu fueron di 1 Cuerpo de Telégr f *s de esta ¡„ij* para que á la m y< r brevedad c un parezcan en estejn-gado, Consu ado núm. 55; á evac i»r un acto <!■■ Justici en la referida causa. Y para su publicación etilo q* ceta oficial expido la presente < n ia Habana á 15 de J¡1' nio de 1886.—Pascual G. Hervá*. 2039, C O 13 u’
El Sefior Juez de primera instancia del distritod 1 Pilar, po ante mí ha ois* uesto que por tres núm ros [ ia Gaceta ofii ial se cnnvoq.ue al moreno E)te¿ n Gar cía patitivi del Habana, salt r >, tabaquero, de 3í)^«27 de edad y \ eeitio de la calzad» de San Antonio cirnn¡ to, pata que d litio ilei lérruiiio de nueve oia-i nt. jj.9 ' senio en > ste Juzgado, sit'- < bacón i.úm, 27, á evacuar un acto de justicia en la causa núm. 115 que se sigue r»r huí tu al expn sado García. Y para su publicación n m'f go la mcseiite.—Habana y Mayo 25 de 1885.—Mate o o' Alvar z	1789, O O ig ''
El r'efior Ju(z de primera instancia del distrito a
que na fie puede enrique, e > j ton pe juicio do tere, ro1 «t9C,Te,,t; ?, cir,R'° Pf« 4 ,s Pn la ca,,fa. ‘1"« c" u"j6" 10 P,l r' ba ‘('spucsto por ante mí que por este según lo dispone tu a regla ce derecho. Y quinto: que I J) >". J/’f °r'“do s'*,e 8I«1« P'*r «.c iones ilegales, c u según la L y octava, titulo veinte y dos, partida leree- r 1»,tel,«?.no¥‘ 9U.°	"° »« verifica s« llevará a eficto
ia7-e. lit gante tetmiMito tiene ser . o,.«, nado . .1 las 1 jl1 c*ja *= ot.íicacon en R-a b. irado< del Juzgado.-Guana cestas; solicitando que en dt fiuitiva se le condena«« al y Junio 17 de 13>>- Miguel Gas.ón y Gastón. Por ’	-*	1 mandato ce su B’ía., Manuel ue J. Ai ocha.
2075 E O 20
Oel
los requis do pliego por gas ó arrobas.
Regla .1 linio 15 do 1885.— na', la cual he sacado para su ceta oficial.
lleg a Juni» 16 de 1835.— El Secretario, M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente, Vilar.
■Es copia de fu [ ublicación eu
origt-a Ga-
José
Pliego de condiciones para el rtmaledel arbitrio de Puestos públicos de este término y su jurisdicción municipal, durante el ejercicio económico de 1885 a 1886.
Artículo lo Todo el que ocupe puestos públicos
en las p'az. calles, porta'cs y paragis 4e tránsito pá-blico, paia v’.uler carnes, ver iuraa, dulces, frutas ó cut-¡quiera clase de géneros ó veuta al por menor, wgaraii un real fuerte semanal por el uso de la vía
que se encuentren abonarán un real
pública; pero todas los tmsillas dentro de la plazi del mercado, diario [»or caila un puesto, también fuerte.
Art. 2o Prohibido como está de que I03 caballos que concurran al mercado anden sueltos por sus alrededores, tolos los que á dicho mércalo fueren deberán amarrarse eu el punto señalado al efecto, pag mdo sus dueños ó conductores por la amarradura cinco centavos de peso diario; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos dos juegos de números para ponerles d cada una bestia uuo, y otro entregará á'su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependencias del cuidado de aquellos, Las carretas ó carretones que conduzcan cargas ai citado mercado y queden en espera, pagarán dos reales fuertes diarios las primeras y un real fuerte en el mismo concepto las según las; también satisfarán diez centavos de peso diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto, si la referida carga las descargasen; pero si sólo verifican una par e de ella no pagarán nada, siempre que ei resto sea conducido para otro punto que no pepte« nczca á la población.
Art. do Mientras existan casillas 6 puestos vá-
lesele el anochecer h sta las doce de la noche, pero lo» días de la víspera de Nuestra -Ya. de E^gla, el de la procesión de la misma, Noche Buena y 1< S tres días de carnaval se apagaran ni aclarar, haya ó no luna, y dejarán de eucenderse desde el cuarto creciente ai cuarto menguante, ménos los días que no estuviese el cielo claro y eu que dicha luua no alumbra bien.
Art. 2? Serán del cargo del contratista ia3 composiciones y reparaciones de los actuales faroles, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por el precio que se efectúe el remate á coloca los faroles que durante o! término de la contr ta se le ex -jan por el Ayuntamiento sin remuneración de nioguna especie, abonándose sólo el valor del consumo del aceite.
Art. fip La mechas que se empleen en las lámparas tendrán veinte milésimas de ancho por dos de espesor, ó sean las que se conocen con el número 3, sin que por ningún concepto puedan barrenar«0 -“O-"0 ¡disposiciones.	^,—Y
Art. 49 Empezará á alumbrarse la población el día l.° de Julio del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quince días de la aprobación y notificación, i Art. 5.° Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista < n los actuales faroles, así como las lám 'aras, bombillos etc., que se usen quedaran á la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento, sin que por ella se e^ija indemnización ninguna, quedando obligado á entregar farole escaleras, depó i tos y demás anex' ’ al servicio, to lo eu buen eetado.
Art. 6.° La contrata durará un año que empezará el lo de Julio de 1885 y concluirá el 30 de Ju-
primera
instancia de ¡ste (ii»trito.
Por (1 presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Z'ihsrfa» Armas, cuyas generales se Ignoran, distrito riel Cerro, lía di-puesto que por tres nflmeroVd» á fin de que en el término de nueve cliss contados di si’e la Gaceta ( Acial se notifique ¡i t.>. Miguel Otero lieinusf Ja fecha «e presente eu este Juzgado á descargarse de la i un neto que en la pa te dispositiva dice tsf:_Y en culpa que le resulta en la causa que re le siau- por dis- consentí líela que debía de scbre-ver y sobre cía paros de am a de fuego y fisiones á 1). Bernabé Mufth;' tivamenjo en es a csus declaran- o de < flelo lascostu seguro de que haciéndolo así se le oirá y adnilnist jará j fu ociándose esta resolución en ias razones < xpiusi ' justicia y en caso contrario se le seguirá la causa ( n reto idía, parándole (1 mismo perjuicio que si presénte foeie.—Ban Autor} > J10 io 13 de 1885 —Ignac io de Gas-tro.—Matías Gispcit, Y paja su publicación en la Gaceta otii iul expido el presente en San Antonio fecha ut supra.—Mqtlas (jlispert.	2Q77 E O 2fi
pago de la expresada cantidad y ul integro pago de la»
tosía»: por un ouo-í expresó qu ■ su repre-entada (ra.	T •	-	.	... ..a. ■	1
pobre de la misma rnuivra que 10 era Don José Br.io ¡	^guació ue Oastro y Azo.pmdo, Juez de
Buarez, cedente de este crédito, por Jo que promovía el corte3poudiente informativo para uoteditar su pobreza, I el que su-tam i ido por sus trámiUs se declaró a la mo- j lena Ambrc sia Ti mente como cesión ¡ría de Don José Brito Buarez pobie pura litigaren este juicio en senUn-j eia de quince Ue Setiembre te 18S3, fójas 56 vuelta.—
Resultando: que con fi. d mandase acompañó el acta del cunciltíic.óu que »e baila á fójas 3 de la o.-ontuta da íó-j¡*s 5 otorgada en qttiuce de Novi» tubre de 1881 ante D.
Juan Fraí cisco Rmiríguez y Guiilén de la cual aparece que Brito Suarez cedió á le morena Ambrosia Tornen- | te lg> deieehos y atclones que tema contra D. Fruncís-i co Herrera y Junto por los (iefii-s que ip jiabia e¡ uta p con la dest: m olón de Ja oasa que fabricó en )a (Stut ci^
«Riueóu de Mete lies:» también se act ntpafiaron dos car-!
t»s (le pago, fójas 9 y 10 que jusiitic, n que la morena L. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-Ambro la TorrUnte abonó & ia Haei nda I s derechos j	tancir del distrito de Monserrate.
reales que la cesión devengó Re-ultando: íój s 651	F°r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
vuelta, que admitida la demanda se dispuso se diese emplazo al pardo Marcelino Castilla, natural de Giii-tiuslado á Don Fianoisoo He. re ra y J unco notifii ándo- “es, soltero, de 29 afios y cuyas demás generales ae ig-seie (sta previdencia en la fi rma que determina el tr¡í- noran, para que neutro de nueve días contados desde la culo 231 de la Ley de E' juiciamient» civil, Resultan- fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á deseftr»; do: que habiendo veucico el término concedido ft Don gerse de la culpa que le resulta en la pausa qúe se le ei» Ff. ncist o Hern ra y Junco para que contesta-e la de- gue por estafa al pardo Francisco MurJck; cierto y se-matida, sin que lo hubiera ifectpado, le fué acusada 1« 0un?,!e que si así lo h ciere se le oirá y administrará rebi Id a y se le tuv-* por coulesiada I»	féjas	justicia y de no se lo di clarará rebelde y contumaz é in-
69 \ ueita, disp? méndo.-e se le hi< ¡eran b.s not.Acacio - curso en las (jemájs nenas de lq T.qa—rr..i..... y-jtmro-11 es en los e»tlados d. l Juzgado, r°-.biéndo»e e, ,.,o¡to '« raor.—ATefandró Laurel.-Per su msndado. José op uebii. p.	ai, que vencido el térmi- M. Espinosa.	.ÓU E O 18
iiaiiojj“'0» se mandaron á unir 1 >s piacticadas á los D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ing-autos y convocar se á las patl.s para juicio veíbal,se-¡	tanda oel ¡atrito'de Mopseryaíe,
fia áuuose p»ra ello la audiencia del día quiuce del co-!	P',r < ste mi terepr edicto y pregón, cito, llamo y
niiute; p: que no tuvo tfectopor no hobep com¡ are( ldp emplazo á H. Manuel Pena López, natural de Galicia, las partes. Rtsultanrio: cón p prmba de la morena Ám- soltero, de 30 afios y cocinero, para que dentro de nueve b'O-ia 'Torriente la declataetón de los testigo» Dpo José d!a9 contados desje esta fecha se presente en este Juz-Irigoyeu, D. A,llu‘ietp de JUtufia, D Amonio ^reuei- gí,li0) Ttíbiente»Rey núm. 4 á descargarse de la cul-bia y Rosales y Don Mat peí Raí rechina y Am peu, los 0a fi“® 1® resulta en ia cau-aque se Je sigue por hurto'á que’rnanífestaK n de-fójas 75 vuelta á ia fojas 78; que Lon Ramón Durá ; cierto y »e^uro -te que haciéndolo miles e< mpiemb n las g( nenies de la Ley: que era a“l se le oirá y administrará justicia y en caso contrario o.erto que el difunto D. Joé Biiio Sutuez convino con 86 declarará re be: de y contumaz é incurso en las pe-¿>. Francisco Herí era y Junco en fabricar una casa de nss de la Ley.—Habana Junio 16 de 188$.—A'ejandro madeia y t* ja» en terrenos (le ia estancia «Mefi-nes,» de Laurel. - Por mandato d.9 su S,ríg. José María Espinosa.
cuya finca (s te n luefio Herrera, que se llevó á efecto la	^612 FI O 18
gar faroles, pescantes, iábrica y que el lefirjdo Herrera }•• derribó, toipándo.-e L. Alejandro .Laurel y Rodríguez, Juez de primera itis-.xídades concernientes los mattfn 1* s empleado» y ia mal o dé < bru; que era i	tanda en propiedad del distrito de Monserrate.
cierto que ei d fuuto L'ou J03é Brito Buarez, cedió ese!	í301- este llji tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
ciíd.to á favor de la morena A11 brosia Tórnente- fia- pardo l stauisJao Amaya, natural y veciuo de esta, sol-ució-.i Irigoym, Altoña y Barra- terO, tab quero, c: mo de 23 uñes y cuyas demás geue-
nicijio
convoque á la morí 11a Laureena C br. ra, natural d Cárdenas, soltera, iavanifi ra. de 24 afi s do edad v ve«'" 11a que fué de la ca'le de la Maloja núm. 1K», palla *’ (leiitro del térni n de nueve día» h .* pn sente eu «¡t! Juzga 'o, s t 1 Chacón nú o ero 27, á evacuar un neto d» j(i-tieia. Y pua su cumplimiento y publicación pan»! la pr. senté.—Habana y May» 28 de I8t5.—Mate > (j a , varez.	'	1827, U O ls
El Sr. Juez de primera instancia en propied d(i(,|
____.-.jlfjtj y
eo sultái'delo con li mu erioifi'ari 011 la fcrniá estable-olila: e' cual te ictó en ol-sy ueve de Mayo último
en la rati a que so >e s gu ó por injurias fi un a ente na y J unió 11 de 1835.— Ji sé y¡oa> i9(8, fj o l.s
la autoridad.—Hab If.s de Ortega.
ele*.do e.»ta manifi s cbíua, pues Aieucibia
dijo que no le constaba: (jue
nio de 1886, fijátnjose para oir proposiciones como tipo igualmente era cierto que la moteta Ambrosia Toriien- todos desde ista fecha se presente en la cárcel de esta de tres y un cuarto centavos gada lnz diaria, satisfa- te tuvo una entrevista con Don Francisco Herreiay ciudad á descargarse ele fiy oul; a ane le resulta eu la ......................... *	Junco en la ca»a (alie de Aguiar núm. 38, á m díanos causa qu? se le sigue por robo y amenaza» á ’a morena
ciéudose el precio indicado por meses vencidos en < ro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo general de mil seiscientos pesos en opo, como máxiraun para la subasta.
Art. 7o Para gl cumplimiento de los artículos anteriores el contratista se obligara á depositar en la
cío» en el mercado, 110 se permitirá el establecimiento Cf)ja muu¡0¡paj ja cantidad de cuatrocientos peso3 oro.
de ventas cal'‘utS«„i Art* 89	85 de|ara f?e alumbrarse una ó más uo- título primero', libro diez deja Novfslm# Reoo'pdacTó'!
iresco, a menor dutancta de cuatro cuadras de c p c ciíC3j ej |0do ó parte de ía población, satisfará el con- y valias sentencias tleí Tiibtmal Buptemo en armonía .•ario mercado.	; tratjsta desde diez á ciento cincuenta pesos de pena, con ella declaran aceptable-cualquiera prueba cumpli-
do Enero de 1882, en ia eual HLép.vra ofreció a fn To- Bita Cárdena»; cierto y seituro do que si lo hiciere se le rrieute pegarle I03 mil pesos bd'etea que era en ■ eberle oilíí y administrara justicia y de uó se le declarsifi real difunto Buan.Z en virtud de m, cesión (me le m.'stra- ,ieide y contumaz 6 iucurtu en las p lias de la Ley,— ba y que sabeu que ia moteua Ambrosia Tórnente tie- Habana Junio 16 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su ne recibid< s veinte y dos pesos billetes por cuenta del mandato, José M7 Espinosa.	294u E O 18
crédito, so'amentí afirmaron (t te hecho Irigoyeu Al-¡ tuna y ¡ arracbina, pues Arencibta manife-tó que no le •
Cunstalft. Coijsiderando; (jue según 11 Ley pi¡mera
Art. 4o Los labradores que hagan sus ventas en qUe se descontaráu j|el pago mensual y además seis junto, se situaran en el exterior de la plaza frente a centavos de peso diarios porcada farol que deje de iaa tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que , a¡u(I1brar	’
verificarlo en los puestos interiores del mercado. | Ar{ 9 g¡ 3e nota 0 cseü eu el alumbrado ó
Att. Po Queda prohibida la venta de efectos en aj fa)tare á cualquiera, de las condiciones extipuladas, I03 alrededores del mercado; se entiende al por menor. •	-	-	-	-	-	-	- -	- 1 -
Art. 60 Los puestos ambulantes que no expeu-dati efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., quedarán sujetas al pago de la matrícula de Vendedores ambulantes, así como al Je! puesto que ocupan.
Alt. 7o Bastará que se ocupe un puesto una író!íi vez para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exijir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de lunes á domingo, dándose por c! cobrador al interesado en todas ocasiones un recibo que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspon-
da de las admitidas en dei eolio, siendo una de estas ¡a -de testigos, según la Leyes 32 y 40, título diez y seis “
partida tercera. Considerando; que el uctor ha probado ; n „	. ...	,
Como era de su cargo según Ja Ley rfítima,. título cator- ^on Ramón M.,cíe Arálztegui, Juez de pnmera instan ce, partida tercera, lnbir com en do con el demandado ■	de.1 dlst,’t0 de Guadalupe.
en lo relativo a! modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá el contratista en la pena que según las circunstancias se sirva imponer el Señor Presidente del Ayuntamiento, no' olvidándose aquel de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. El número de faroles de que se haga cargo el contratista sufr rá la disminución progresiva que vaya proporcionándose la sustitución de los mis» nios por el alumbrado de gas que puedan irse colocando prévio aviso al contratista sin que por eso exqa indemnización de ninguna especie, quedando siempre el material suprimido a beneficio del Ayuntamiento Art, 11. Por los faroles que &
diente.	la rebaja correspondiente al contratista el cual uo teu-
Art 80 Se entenderá por puesto público oUrea drá (]grJec!10 á indemnización alguna por dicha disminución, ni por easo3 impieyistos ó por hechos que no
que comprenda de dos varas de frente á dos de fondo; media vara más ó ménos 110 alterar* esta clasificación, pero el que ocupe más de cinco pagará par tres puestos, y así respectivamente: estas medidas se entienden en las calles y portales.	1
Art fio Los carruajes de alquiler para la conducción do personas que acostumbren esperarlas en cualquier calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cola uno; los vaqueros que ordeñan yacas en un puesto público, pagarán por cada una uu reai semanal y los lecheros á razón de un real fuerte por cana bestia, en las que llevan botijas ó cántaros, exceptuándose la de monta si no condujeren en ella boí. jus; bien entendido que los lecheros y lo» vaqueros (pie des te el punto que ocupen envíen la leche á los consumidores ó lo dejaren en su tránsito, deberán solamente pagar este arbitrio de Puestos públicos como procedente de éi el líquido que expenden, pero si carecieren de Puestos públicos, se considerarán como Ven H e<dore» am b u latí tes.
Art. i?. No será escusa el que una persona haya pagado por un puesto para dejar de pagar otro si también lo ocupare, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito
pueda evitar el Municipio,
Art. 12. Ei Ayuntamiento ent egará al contratista por inventario los faroles, útiles y demás que se expresad en el artículo 5. 0 y se 1 bligará al último el reponerlos á su costa y de entregar igual número de los que recibió coi; piás los números que le pidan durante el término del contrato.
Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito prévio en ia Contaduría de estos propios de cuatrocientos pesos en oro, cuya suma responde á -eparacióu del rematé después de adjudicado, y de los demás perjuicios imputab'es, devolviéndose siu demora dicho depósito á los que obtengan la. adjudicación.
Art. 14. El Ayuntamiento s,e obligará á ab mar mensua mente ántes del ia quince del mes siguiente el importe de lo que resulta adeudarse del anterior.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después les interesados dirigirse por la misma via al Gobierno de la
eu ei abono d-s mi! pesos billetes fi razón de veinte y cinco pesos m< n-u le» y que no lia cumplido éste ese acuerdo, pues no ha ea i-fecbo rofis que veinte y don pises, restando por consiguiente fi deber novecientos setenta y ocho pe. os en biifits. Considerando: que <s!a prueba 10 eouug 't ba y la falta de comparecencia del dt manda o fi di feidr-e, arguyen en é| malicia y temeridad. Vistas 1 ts citadas L yes y 11 octava, título veinte, partida teictra. Dijo sj B ía. que rieb'a declarar y deelaraba con lu jar la demanda establecida por Ja morena Ambrosia 'forriente cuito cesinparia de Dou José Brito Buarez condenando como condena & Dou Francisco Herrera y Junco fi que dentro de quiulo día dé y pague á oiclta morena la sun a de novei ien'os se-Lcti y ocho pesos billetes y ¡as costrs y toda vez que .	, el demandad < ba sido declarado reheleo, hágase notoiia
supriman se liara espa semencia en ¡a forma q ie prtVifmel arilculo.1190 de la Ley de Enjuiciamiento eiv 1. Y por esta su sentencia (Ufi, itlvamente juzgando, rsí la proveyó mandó y firma dicho Br. Juez por arte mí el Escribano de que c|oy féi—iRamón Mí de Aráiztfgui.—Arluro Gafielti.— Y pata notificar ai expresado bou Francisco Herrera y Junco se lil ro el presente para eu publicación en ties números consecutivos de 1.a Gaciti oficia1.—IIabatía y Junio 10 de 1885.—Ratv.ón M* de Arfiiztcgui.-Pur mandato de suSria., Arturo GalLtti. 2 45 A 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUNIO DE 1885.
----Reni Casa do .m»-í!i.xm;la y Maternidad
Habana.—Diputado de mes, lido. D. Matías F. quez.
de la Már-
SGOSHDADÜS V ESff.PRUSAS,
Compañía de Caminos de IIibero de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se crinvoci í los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de la estación de Viilanueva el día 25 del corriente, á las doce del día, ccn objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión de glosa de cuentas del año 1833-84; 2? de un contrato celebrado cou la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3q de un contrato que se ha de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4o de ia conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio ¡0 de 1835.—José Eugenio Bct-nal, Secretario.
Comisión liquidadora de i,a Caja de Aiiokhcs,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarcz, como cesionario de I):} Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ba par-ticipadoel extravío déla certificación de depósito expedida á su favor con el no 68,024 y solicitado ee le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, ú fin de que si alguna otra persoli» se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana, 9 de Junio de 188,5.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Comp
añía db Almacenes de Depósito Catalina.
de Santa
Pon Jua - Valdés Pagés Ju- z de primera instancia en propie aii riel distrito riel < eiro.
Pi r 1 -presenta, ci o, llamo y eonvoc» fi los que se crean co i derecha fi heredar fi Don Manuel Gutiérrez López, natural rio san Martín .le Boto e Guiño, ro-vincia (le t ¡viedo, de estad 1 viu lo, e 50 años propietario y v ciño que fué de 11 oa le de Ban Antonio núm, 2, en < asa Planea, p ira que en m térmi o de c ¡a^e ua (lias eomp -rezcan eu este .1 uzgario fi d vinel'' su rier cío ron 1 s ib cuin-n osqu» lo ius- tiqueo, cons s ion o tus bi-11 s«egú 1 el inventarió’prae icario:—eu un batí! con lopas d ■ uso riel fina lo, varios p ip les y ca tas, u as p ilsi-r is al parece de or y un par de aretes: ur. baúl ó intenten o (rapos -un í mesa ri pino en niel es‘a to -un cat ie de v ento, varias he-raurieiit-. s de (arpintei ía y un arca de cidro v ejo conteniendo varios efectos de vestir riel m'smo,—un negaré de citaren*- y o bo pesos
Gutié r
Por el presente edicto se btee saber: que el rila (res de Skthmbre próximo, á las ocho de la mañana tendrá, lugar el remate de los bienes siguientes:—un pequeño jardín, situado 01 Francia, en Saint Garriens; avaluado eu diez mil fratms; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las do» te: reres patries riel avejúc,--Qne así lo tengr mandado e i los autos ejeci -tives que cuno iu iriente al abinte-tato de Lien Juan Luis M ont'iné tiene promovido Jo.-é Dar dé en c bro de p s s —Habuua y Junio 13 de 1835.—Ramón María de Arfiiztegui.—Por mandato de gu Bría., Ariu'o Galletti.
2070 R 20
Don Pedro de Aufiero y Ffinchf z, Juez do primor' ins cia dei di ■ trito de Je fis Alaría y Le ¡uto ce los eo esta ciudad.
Por e! pres- nte se hace notorio: que en la pieza de adu in stración de la test mentaría de D? EJvi'a Pero-van' de la Torro, se ha dispuesto el remate eu subasta pública de cuarenta y do- bocoyes de a, deai* centrifuga
do la zafra pus da c el ing-nio «San Andrés» coiño 0« ... v a 1 a	•	• „„ „„„mr
igna'mente de los elaborados por dicho ingenio y el‘ ,, Se 8UI,llca á loa Sre9‘ accionistas so sirvan ocurrir «Unión,» dem minados ‘ bull-logs” ó pust sos y 1< sde- a jas oficinas de esta Empresa, calle de Mercaacr*;» más frutos que en la pre ente zafra puedan atín elabe- uúra. 22, para canjearlos certificados de acciones dó r 1 se en aquel os i uiidos; i sí ai 1 do sen ¡a lo p.ra el re ‘‘Banco y Almacenes de Santa Catarina” que poseen,
«Oim si	^'°i l>r',x’,noi á jas doce del día,, „or ¡os (je ]a UUeva razón social con que funciona hoy
simultáneamente ea e te Juzgado, calle de ia Habana /-i	- •	,	n	de
! fi-n. 49. y en el de la ciudad de Gúr tanas en los que ;la Compañía con aprobación del Gobierno General ue
se admithñn pVpposic} nes eq pliego cerrado autoriza-i esi-1'Lia.
das por nos Ni tai1 os t onn rcinlts sL vi-t,tío de tip > el' Habana Junio 12 do 1885.—El Secretario, ptpcio que t.'Uga 1 fruto en ambas plazas el d a ante- ; drés Sánchez, ñor al.de 1 • subast , res -íván ose este Juzgado a robar
la prop: sia 6n que mfis ventajas ofrezca. Y para mayor -___________________________________________________
concurrencia de licit dores, yui líques» el p e ente eu
tres nfiiner, s_consecutivos .1,- a G. ceta oficial -Hat a- La Comisión de glosa nombrada en la Junta ge-nay Jumo 17 (*e	—redro de Afuero—Per manda* i r • i oa i	-»i,- i . eva/iiiidi?
tod su Siria. Pedro R. dtlguez Pérez. 2061, K 19 ntral ordinaria de 30 de Enero ultimo ha ('“u‘
tu cometnio, y haciendo uso de la facultad que ipeu“ L'ou Pe lio de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- ! cede ol artículo 47 del Reglamento, ha impartido su tune a de! d s’rito dí jesús jMarla y Decano rio los aprobación á los balances y cuentas correspondiente de esta capital	i al año de 1881.	,
i«	i . G,*!“ M p>,bl¡c* p*» “n“i“*ie"10 ***
An-
Provincia y demás autoridades que les competa cono- eu Gi I tes fi la or ¡en de D. Manuel Gutié r z,—otro fi to, cer dichas cuestiones.	la orden del misino, por sesea a pesos briletts, otro fi
e! remate de este atbilrio, cuya suma respon de á la separación del remate y demás perjuicios im
oro pria
ser
putábiffl, devolviéndose á los que no resultasen rematadores el citado depósito sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta al final.
Art. 13. El remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de uu año que empezará á con
favor dlmism por trescle.it s.—un par de pulsares doradas y negras apt guas,—u > par de pendientes al pa ecer ae meta1 d* forma redonda y muy antigua en una Cíijite. de madera. Que a í 1 > tengo m n a to m el diente y el medio por ciento correspondiente á la Ha- intestado del ultramarino 1). Ma tt 1 Gutiér re z López. - r:am!a	r	— H bma Mayo 27 de tr85.—Ju n Va dés Pagés.—Per
Art. 16. Sirá cargo de! rematador los gastos délos anuncios y publicaciotiei del remate, así como el rein-
prévio eu arca municipal, de la cantidad de cien pesos ______ _____________________ , •	, -	,
r	,	.	, 1 .	,	.	‘ legro del parel sellado que deje de usarse eu el expe
diente,	1	1 - -	'	.............
cianda.
Art. 17. Si al terminarse la presente coutrata la Superioridad un hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludible del actual contratista continuar el servicio en la misma ferina que es-tableee el presente pliego y hasta tanto que el nuéyo
mandato de su Bría-, José Nico ás de Oitega.
2037, A. O
29
ros 171 y 173, retasada' la primera, en tres mil setecii r.- drés Sánchez.
noventa y nueve p sos diez y seis centavos; y la segunda, en nueve mil s-1 cien'os diez pesos noventa y ocho centavos . n oro; habiéudose señ ludo paya el reís ate las nueye de ia mu fitina del da nueve, de Julio próximo, en las pue tas del Juzgado, cal e de la Habana núm. 49; no admitiéndose proposición que no cubra el prec o do 1¡ s avulfi s. que cou ius autos es arfin de manitii st > en la Escribanía del inh.aser to fi disposición j de los que de-een interesarse en la subasta. Publíquese j jo» tres números consecutivos de la Gaceta cfieial —
J Habana y Junio 9 de ¡885.—Pedro de Agüero,—Bov su , mandato, Pedro Rodríguez Pérez. 2647, R ]8
ESPECTACULOS.
Modelo do proposiciones.
tarse desde I o de Julio del año actual hasta el 30 de rema at or se íaSa caig°'
Junio de 1886, "en que terminará, no admitiéndose proposición uingalia que baje de la cantidad de mil
cien pesos en oro.	1 Don N. N. .... vecino de...........enterado del priego
Art. 14. I* n caso de que cualquier individuóse de condiciones y anuncios publicados, se compromete á negase ¡í satisfacer el pago de este arbitrio, el rema- tomar á su cargo el servicio del Alumbrado Público tactor impartirá el auxilio de la Policía, que estará de aceite de carbón ó roro de este pueblo y á llenar en el deber do prestarlo eficazmente; si amonestado I03 requisitos y condiciones que so exijen en el indica-por aquella no lo verifica, se le embargarán los efectos, do pliego por la cantidad de (en letras), fecha y firma, y trascurridos ocho días de haberse efectuado y no lo Regla Junio 15 de 1885.— Es copia de su origi-stitisficiese, terán rematados en Almoneda pública por nal para eu publicación eu la Gaceta oficia!.—El Se-ante la Presidencia del Ayuntamiento, abonándose cretario, José María Sánchez.—Vto, J3no.-—J31 Presi-ántes que todo coa sus productos el arbitro, después dente, Vilar.
EDICTOS.
D. Aureliano Martín Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su patriólo.
HOY 20
DE JUNIO DE
1S85.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins« tancia del distrito de Jesús María y Decano da los de esta ciu tad, etc.
Por el presente edicto se hace público: que para el día veinte y sre e del actual, fi les cebo (le la mañana,
en la sala audiencia del Juzgado, he señalado el remate !
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y em- de la mit id ele un crédito hipotecario, ascendente en su plazo fi Don Manuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, totalidad fi setenta mil quiñi n os ¡ Cuenta y siete j esos natural de Santiago de Duba, soltero, del comercio, .de cuarenta y (¡neo centavos ur oro, embargado fi D. Luis 30 uños y cuyo actual domicilió se ignora, a fin de que J. Manrique fi consecuencia del iuicio ejecutivo que le
as se presente en e> te sigue Don Antt nio Past »tiza en cobro d» ¡ esos v cuyo	•	i >c 3H
qu<-le resultan en la crédito ha sido ritas: d > en la cantidad dí veinte y uu	a tt w at vIWat tvi? mm APTO^Jlí
IX José Fer- nvl ele -to setenta y seis pesos veintey tres centavos en ^®^BAILE AL FíNAL DECADA AC1U- ^
domicili
dentro del término de nueve d Juzgado á responder fi los carg a cansa que se le sigue por hurto de cerdos á nfindez y Alvarez, jiues de no verificarlo lo patarfi el perjuicio que haya lugar con «i r glo fi d*ri (h <. -B« juca! y Junio 11 de 18S5.—Aureliano Mattin y Alonso.— Angel Carballo, •	1975 E O 20
A
A
A
las 8.-!as 9.-las 10.-
-DONA FLAMENCA. -LOS MICROBIOS. -LA COLEGIALA.
oro. Y para su pul Leación eo tres números consec.t-tivos (¡e la Gaceta ótic a' libro el presente.—Habai a y Junio 15 de 1835. — Pedro de Agiterò.—Por mandato de
!
su Siía., Br, Bernardo del Jpuco,
í!e impresta düi mnm \ capitanía gws. *• i