
i-11'
¡FIEIRIOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBUEFtlsTO.
Núu. 111.
Domingo 10 db Mayo de 1885.—San Antonino, abzobispo.—Cieculab en San Felipe.
PAKTE OEICIAP-
PH1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Personal. .
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica h! Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Exorno, Sr.: — Vista la instancia que por conducto de eso Gobierno General eleva á este Ministerio el Consejero de Administración de esa la a 1). Eduardo Sánchez Pita, en solicitud de seis metes de licencia para la Península, con objeto de poder atender al restablecimiento de su quebrantada salud; el Rey (q. D. g.), teniendo en cuenta que se hallan cumplidas las prescripciones del Real Decreto do 26 do Abril de 1F78, lia tenido á bien acceder á lo solicitado.— De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha do ayer, de su orden se publica cii la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cas&d.
16 del actual, se verique nueva subasta ante la Diputación de Sanidad de este puerto, para contratar la construcción de una falúa con destino al sei vicio sanitario del de Santiago de Cuba, bajo las mismas condiciones facultativas y económicas insertas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 15 del mes próximo pasado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
empleen nuevas y en perfecto estado de curación Cincuenta litros aceito de linaza y masi-
Skcoión üe Política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica alExctro. Sr. Gobernador General la Real orden liguiente:
“Exerao. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido n bien expedir con fecha du hoy, el siguiente Real Decreto:—En atención á las circunstancias y con • diciones que concurren en D. Francisco de Paula Arazozn, Director de la Gaceta de la Habana, Vengo en concederle los honores do Jefe Superior do Administración Civil.— Dado en Palacio á nuevo do Abril do mil ochocientos ochenticinco.— ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirro de Tejada,— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos co rrespond¡entes.—Dios guarde« V. E. muchos años. Madrid, 9 de Abril do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno Goneral, Francisco Cassa.
Sección de Fomento.—Instrucción Public i.
Promovida por el Rectorado do la Universidad, á propuesta del Decanato de la ■ Facultad de Medicina y Cirujía, la formación de una nueva planta para las sustituciones de los catedráticos propietarios por los auxiliares, en casos de ausencia, enfermedad, suspensión ó vacante, el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha de ayer, y en (Nimpl i mienta de lo que dispone el articulo 29 del Reglamento universitario, se lia servido designar á dicho efecto el siguiento cuadro quo comprende las correspondientes agrupaciones de asignaturas y los catedráticos auxiliares á quiotes se asignan.
d'hckltad'de Medicina y Cirujía.
Ejercicios ^prácticos de Osteología y Disección primor curso. ■. .............
Anatomía general y deserip- Dr. D. Pedro L. de ti va y Elementos de Ilis-tología normal, 1er. curso.
Idem ídem idem 2? curso..
Ejercicios prácticos de Os j teología . y Disección 2U |
„ c.lu;80 : •:............. l	Dr. I). Miguel Nú-
. í l4,.olo¿w	. A,nP"a:	ñcz líossié.
oiou de Histología normal ¡
y patológica............. 1
Higiene privada y pública... ^
Medicina legal y Toxícelo- ¡
gta...................... 9Dr. Don Tiburcio
Historia de las Ciencias mé-[ Pérez Castañeda.
dicas.....................j
Obstetricia y enfermedades ]
de la mujer y mijos...... !
Clínica de Obstetricia, Pato- ' Dp. D Gh,}PÍo1 Ca.
la Cámara.
suso y Roque.
logia general con bu clínico y Aliatomi i é Uistolo- ¡ gía patológico generales... j Patología especial qulrúrgi- j
. .......................     I
Anatomía quirúrgica, opera- !	D[.	f)	Tomá3 pla.
Clones con su clínica, apo- ¡	.
' •.	,	.	I	DUlJClct.
«itos y vendajes............í
Clínica quirúrgica............J
Patología especial médica.. . ^
Clínica médica y deberes del j Médico on eiejercicio.de lUr> D Fnmcisco
tu profesión ........... VildóJ0li).
terapeutica, Materia medica y Arto de recetar....
El Exorno. Sr. Gobernador Goneral se hn servido disponer que á las doce del día 17 del actual y ante 1« Diputación de Sanidad de este puerto, 6e verifique la subasta acordada para la construcción de una falúa con destino al servició sanitario de Matanzas, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que á continuación se inserta, y por el precio do 1.599 pesos en oro, que es la cantidad consignada en pre supuesto para dicho servicio.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habitúa 5 de Muyo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones bajo las enales se saca á pública licitación la construcción do una falúa para el servicio de la Sanidad del puerto de Matanzas.
1.	“ La licitación tiene por objetóla construcción de una falúa cuyas dimensiones y deraá6 circunstancias se detallan en las condiciones facultativas.
2.	a El precio que ha de servir do tipo para la subasta y las condiciones que han de reunir los materiales que se empleen en la construcción, son las que se expresan en las mencionadas condiciones
3.	a La-subasta tendrá lugar ante la Junta quo designe el limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con arreglo al unido modelo en papel del sello 11.°, y se presentarán al Presidente de la Jnuta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del pliego que la contenga, entregará cada 1 i catador nn documentó quo acredite haber impuesto en la Administración Principal de la provincia, la cantidad de noventa pesos en metálico ó en valores públicos admisibles por la Ley, al tipo que es tablocc el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.
5.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre ios autores de ellas, se entonderá que ronuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden préferonto de numeración en los respectivos pliegos, cu el caso de quo todos los interesados se negaran á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan en las proposiciones ó en la licitación oral, so expresarán en la I misma unidad monetaria ó fracción de ella que la adoptada para los precios tipos.
6.	a El Imitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la misma cantidad impuesta en garantía de la licitación fijada en la condición 4.a como fianza definitiva, la que no le será devuelta hasta que se hallo solvente ie su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser grabados los libramientos que origino "el servicio, así como los gastos de publicación de anuncios y pliegos fie condiciones.
7.	a El contratista deberá terminar la construcción dentro del plazo de tres meses contado desde el en que se le notifique la adjudicación del remate, y de no verificarlo se le impondrá la muí ta del uno por ciento sobre el importe al tipo de adjudicación por cada día que demore la entrega, y si la demora excediese do treinta días se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las .imitas impuestas.
8.	a Dentro dn los quince días siguientes al de I¡i entrega de la falún, se expedirá libramiento de su importe á favor del contratista contra la.Ad-niinistraeión Principal de Rentas de ia provincia de Matanzas ó de la Central, segúu so determine.
9a Adjudicado que sea el servicio, el contratista presentará oo el Gobierno Civil de esta provincia ó en la dependencia quo so lo indique, seis, ejemplares del periódico oficial en que se halle publicado el pliego de ¿ondicionee, para uso de las oficinas.
10. Además do las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación todas las do generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, publicadas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes.— Matanzas 14 de Febrero de 1885.
y de la clase que á cada pai te le está designada en este presupuesto.
3.	° El corte ó figura do la embarcación ajustándose á sus proposiciones, ha de modelarse de manera que resulten fin¡i3 las entradas y salidas de aguas y sus amuras con obra ó llenos suficientes para defenderse con ventaja de la marejada de proa. El espejo de popa lia de ser forma cuadrada con ligera inclinación liácia esta parte y su roda con alguna curvidad y lanzamiento que no exceda de 10 con la normal á lsi quilla.
4.	° Limitándose su apaiejo á una vela al tercio para liacor uso do ella con tiempos largos ha de contar con superficie vélica suficiente para imprimirle á la embarcación en favorables circunstancias una velocidad de 6 á 7 millas por hora.
5.	° La colocación de la gente que la tripule ha de ser dos por bancada, y por consiguiente de remos páreles y la marcha po'r este medio de propulsión en igualdad de condiciones no ha de bajar de cinco millas.
6.	° La cabida de la popa á más del patrón que debe tener su puesto entre el escudo y espejo de popa, ha de ser en su cámara para seis personas é igual número para los tripulantes en las tres bancadas que siguen á la que cierre aquella, esta-estableciéndoso otra háeia la parto de proa con chumaceras á sus costados pura cuando sea necesario reducir el personal y bogar con remos de punta.
7.	° La carroza ha de ser volante para emplearla sólo en las circunstancias que convengan, y del rnénos peso posible á án da aliviar de él esta parte do la embarcación.
8.	° El calarlo no debe exceder de 0.80 qm. con su dotación y pertrechos abordo. •
16
10
2
la para idem.
Veinte y tres kilogramos estopa hilada
fina para calafateo................
Cinco y medio kilogramos papel de forro Quince kilogramos blanco España para
masilla............................
Una estaca de jácaro forrada en cobre en la línea do agua para asegurar la
falúa á flote......................
Alano de obra para masillar y pintar...
Tres brochas y dos pinceles para la pintura...................................
Mano de obra para los carpinteros......
Mano de obra para los calafatee........ 50
Suma.............. 1599
8
21
2
300
50
el día y hora expresados los Jmcesde primera Instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores do reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó jen otros lugares militares ó civiles por la comisión j nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en ¡el artículo cincuenta y nuevo de las Ordenanzas de j esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigeutes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Alagistrados de esta
Importa este presupuesto la suma de mil qui- Audiencia, nientos noventa y nueve pesos oro.—Matanzas 14 I Cítese á los Jeces de primera Instancia para de Febrero de 1885.—Adolfo Soler.—Rubricado, que por su parte y por la de los Subalternos de
—Hay un sello.—Capitanía del puerto de Matanzas.— Es còpia:
El Secretario del Gobierno General, FranciscQ Cassd.
Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contendí oso.-&íré¿ar{a general.
Dimensiones.
Quilla................. 9
Eslora................. 9
Manga ... ............. 2
Puntal............
metros.
30 40 0 90
. Modelo de proposición
D. N.. N.., vecino de........, en su nombre
ó á nombre.de D. N... N ...., para lo que se halla debidamente autorizado) hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones vi gentes en el Boletín oficial do.... iiim... de tal fecha, para contratar la construcción de una faiiia con dcstiuo ó...se compromete á llevar á efecto el expresado servicio, con estricta sujoción á las condiciones contenidas en el pliego y por los precios señalados como tipo para la subasta (ó con baja de tantos pesos y tantos centavos por ciento.'
Fecha y firma.
Lo qua por orden do S. E. se publica en ^Geotii á los fines prevenidos en .el citado artice
la
preveníaos en ,ei eiraao artículo; Kdvlrt)é.udosc quo la anterior planta no empezará á regir hasta el- próximo año académico.
Habana, Alayo 7 de 1885.
El Secretario de' Gobierno Genera!, Francisco Cassd.
Presupuesto y coiidicioúcs que se exigen para la construcción de úna falúa destinada al servicio do Sanidad‘del puerto de Matanza? y que debe ser dotada con un patrón y seis tripulantes.
’1." Esta embarcación hade tener las dimensiones que ni s adelanto 6e determinan y -su
_______ construcción reunir las condiciones do , marcha,
Smidad	''estabilidad y solidez que requieren el servicio que
¡está llamado á desempeñar.
fel Exorno. Sr. Gobernador General se ha 2.ü Los materiales de que se componga lian férvido disponer que á las doce en punto del día de ser de la mejor calidad y las maderas quo se
Materiales de construcción.
Nueve metros de quilla madera dura, si-
bicú ó caoba......;................$ 12 ...
Sobre-quilla de caoba, empernada.......	13 ...
Dos metros cincuenta centímetros para rodas y codas de caoba ó sabieú de
figura............................. 4
Dos contra rodas de. cedro............. 10 ..
Un esculo ó espejo de popa de cedro...	14 ..
Cuarenta metros para durmientes y sobredurmientes de caoba y majagua..........	36 ..
Setenta metros de pino de tea del Norte
ó Extranjero para bancadas.........’	16 ...
Cuarenta metros do id. para empañetados 10 ... Treinta y cuatro cuadernas de cedro ó majagua en eo-ramentada con clavos
de cobre á $7...................... 238 ...
Veinte y dos metros de majagua para
cintas............:.. ........•. ...	22
Ocho chumaceras do metal ó bronce,
á $1.50.....................V...;...-.	28 ..
Jn metro veinte y cinco tablón de caoba para el timón....................... 4
Catorce curvqs de bronce para ios bancos 56	...
Treinta y dos metros de madera dura
para palmcjares........................ 8	50
.Doce grampas con sus pernotes de cobre
para asegurarlas....................... 3
Cinco puntales torneados para las bancadas .......................... .....	3 ...
Doscientos setenta y ocho, metros tabloncillo isidro para fondo ó forro exterior.................................     125	...
Ocho defensas de cuero, con sus rabisas,
y en su .defecto una guirnalda do	»
cuero forrada para defensa, firme con grampas á la parto baja de la
falca.............................. 8
Veinte y dos metros do madera dura
.caoba ó sabieú para la regala......	22 ..
Veinte y tres kilogramos clavos de cobre
para los fondos.....................   29	..
Veinte y tres kilogramos cobre para la
pei nería............................  25	..
Un palo de pino de percha con su cajera enchapada, perno y roldana de bronce para la driza.......................... 30
Una verga para la vela....................  3	...
Dos palos de toldo, con zuncho, gancho,
cáncamo y cornamusa de bronce..’. 12	..
Un contra-esendo de caoba de popa,...^	9 ..
Un asta de bandera..................... 1
Dos cornamusas de bronco para la escota 3 Ocho ganchos de metal para los amantillos del toldo.............................  1
Plancha de metal con dos cabillas de id. al pié del palo y en la bancada para
la driza......................... 7
Dos machos y dos hembras y caña de timón'de cobre.I..............‘......... 20
Una.raen de hierro forrada, con su gar.- -cho para la driza, ¿c bs dos oben.
qnillos para el palo y escota...... 10
Cincuenta y cuatro planchas de cobre del
número 18 para forro del fondo... 75 Once y medio kilogramos clavos do cobro
para el mismo.....,................ 12
Dos argollas de cobre á popí y proa, i ..	8
Un metro y cuarto do tira ó correa de cobro empernada en la roda para #
defensa. . i........................... 6
Una boza de cáñamo para proa..........	4
Varillage de,cobre para launrrtzay mano de obra............................100
Vela do vitro superior, guarnida, toldo con amantillos y rabizos, encorado
y forro de la carroza. ...  ..... ;	90
Una bandera nacional con escudo... ..	16
Un balde con aros de e’obce..-........ ' 5
Dos empavesadas de paño azul y franja .
punzó para los asientos do popa..	16
Doce romos de haya Hineriiaius........... 36
Tres bichero? do bronco.cor. .astas de majagua................................".	9
Ocho latas pintura blanca y zinc para tres manos interior y ixterior..,..
50
Don José Mendo do Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nac ón, Jefe de Administración de si ganda clase y Secretario general del
sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna, diríjase atento oficio á los Excelentísimos Sres. Gobernador Goneral, Capitán General, Comandante • General del Apostadero, con objeto do que se sirvan disponer que los Jtfcsó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiondo a la vez quo sean conducidos á ¡a fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y quo en
virtud de lo que dispone la Real orden de veinte do Abril de mil ochocientos sesentiocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilito la entrada en los mencionados elitieios, así como Consejo de Administración de la Isla de Cuba, también en el Real Arsenal y buques do guerra á
la Comisión de este Tribunal quo so nombro para Certifico: que en el pleito conteneioso-admi practicar en ellos la visita, y que se facilito tam-nistrativo promovido por el Ministerio Fiscal en ¡ bien una falúa que la conduzca á la fortaleza do la representación del Estado, sobre revocación dol I Cabaña.
extraordinario privilegio exclusivo concedido on Diríjase carta orden á los Jueces de primera veinticuatro de Mayo de mil ochocientos setenta ¡ Instancia de esta ciudad que tengan presos en la y ocho, por la Autoridad Superior de esta Isla; á i cárcel ó fortalezas de esta capital para que con la
D. Francisco K. Soweis, como apoderado de D Juan Federico Berndos, cesionario deD. Eduardo G. Fúrber cou cláusula de no concederse oíros orivilegios para elaborar hielo, cuya concesión fue notificada al interesado en primero de Junio dei propio año; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, á consecuencia de no haber facilitado la pai te demandada el papel judicial necesario para Ja copia de todas las actuaciones que han de elevarse al Consejo do Estado, lia dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Va! verde.—Consejeros.—Sánchez Pita, Copeyro, Armas, Mcléndez. —Con lo informado in-voee por el Sr. Ponente, y no habiendo cumplido la Sociedad demandada lo dispuesto en el auto de trece de Enero próximo pasado, que le fué notificado por tres números del periódico oficial de esta ciudad, correspondion tes a los días doce, treco y catorce do Febrero último; cítesele y .empláceselo por medio de despacho que se publicara asimismo por tres números consecutivos del referido periódico, á fin de que facilito el papel judicial necesario al estado del juicio, apercibida de que de no hacerlo dentro del término de un mes, se lo tendrá por Desistida del recurso do apelación que ha interpuesto contra la semencia recaída en dicho juicio; -así como de que se le notificarán las ulteriores providencias cu los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los señores de la Sección de lo Contencioso que al margen so expr san y rubrica el limo. Sr. Presidente, on’ la Habana á veintiocho de Abril do mil ochocientos ochenta y cinco.— Una rúbiica.—José Alendo, Secretario general.
Y cumpliendo lo dispuesto en el auto preinserto, para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Alendo.—Vto. Bno.— J. AL. Valverde.
debida anticipación remitan listas expresivas do los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevem.da en las circulares do catorce de Junio de mil ochocientos sesentidos y veintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesenticinco.
Pnblíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que so hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento do es ie acuerdo.
Así lo mandó y rubricó 8. S. I., de que yo el infrascrito S eretario de Gobierno certifico.—Hay uua rúbrica.—Eluerdo Garría Agüero.
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
Secretaría.
del
Habiendo visto la Iná oú la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera subasta para las obras de reparación que necesita el Cañonero “Indio”, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto ascendente á $ 8550’Gl, que se insertó en el mismo periódico núm, *6, do 11 del mes de Abril próximo pasad«; y terminando por tanto en 17 del corriente e! plazo «lo los diez días a que se refiero el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo; se hace saber por orto medio que dicho acto tendrá lugar el siguiente día 18, hora de la una de la tardecen que estara constituida la Exema. Junta Económica del Anosta-dero, para atender las proposiciones que so presenten:
Habana 7 de Mayo de 1885.—José MA Au-
trdn.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Auto.—En la ciudad de la Habana á cinco de Alayo do mil ochocientos ochenticinco, el Ilustrí-rno Sr. 1). Jo?é Alaría Valverde, Presidènte de la Real Audiencia, por anto mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha do preceder á la Vigilia de Pentecostés, seti a! aba para verificarla el día veintitrés del presente mes á las ocho de su mañana en 1 la Sala do audiencia de la cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alardo de causas pendientes el día veintidós á las once do su mañana en una de las Salas do audiencia de este Tribunal, debiendo procedcrso en el siguiente orden:
Alarde:—A las once de la mañana del día veintidós del presente mes y para el objeto de hacer alardo de causas ante este Tribunal, cotnpare-¡ectán los Jueces de primera Instancia de esta ciu ¡dad, asistidos cadauno dcellos detodossns Escriba-... ; nos actuarios con listas do las causas' que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas .. con arreglo al articulo cincuenta de las Ordenan-zas de este Tribunal, y distinguiendo en listas se-.. paradas los presos que existan en la Real Cárcel y los quo se hallen sufriendo prisión preventiva on I otros- lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual din, hora y . . Yugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con 50 lista exacta de los presos quo existan en dicho os-tablccimicrtto;con cansa pendiente, y con lo» mis mos requisitos conip.m-cerán también con 1 ista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existau presos do la ju-... t¡¿dicción ordinaria eon causa pendiente, pediendo comparecer por medio de delegado con carácter ... oficial aquellos quo para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia .. so halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este neto solemne el día veintitrés del actual á las odio de su ma fuma en la Real G’árccl pública, según queda dis-
Acordado por la -Tunta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual sacar á público remate la contrata para el suministro por dos años de efectos de ferretería y tejidos que componen el 5.° lote complementario ae aquellos, á tenor del pliego de condicionéis y relación valorada do I03 mismos que se copian á continuación, so hace saber por este medio quo la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias desde la inscrcúóu del presente annncio ó al siguiente si resultare ser festivo, y el cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus proposieñ nes ante la mencionada Corporación los quo deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 25 de Abeil de 1885 —José María Autrdn. ,
Pliego de coudieiones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro por dos años á las atenciones de marina en el Arsenal de esto Apostadero y buques, do los efectos de ferretería y tejidos que comprende la unida relación.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los efectos expresados serán reco-
nocidos en el Almacén destinado al efecto haciendo la comisión nombrada con ese objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.	.
2.	a Los barrenos, taladros y berbiquíes, ten-
drán el gusa»1 lio perfectamente acabado y engastado en el cuerpo-de la barrena ó cuchura. Los gusanillos ingleses ó de tres puntas, deben tener estas de acero ó de hierro templado, lo mismo que toda la parto contigua á las puntas hasta el arranque del espigo.	*■
3.	* Las befas de heniquen, do «esparto y do majagua aeran de fabricación reciente, estando ejecutadas las operaciones del hilado y de la colchadura, dé manera que las fibras filamentosas qno-den yuxtapuestas con la mayor igualdad posible y que la torsión a que se halle sometida esté en equilibrio con la elasticidad irntural de la primera materia.
4.	a Los grifos, llaves y lubrieadoios do bron-
20 ,. puesto, se hallarán constituidos en diclu? lugar y en ce, estarán construidos çon osmero, perfectamente
