IFIEIKJIOIDiaO OFICIAL DEL GKDIBIIEiRIfcTO.
Núu. 115.
Yikrne8 15 de Mato de 1885.—San Isidro labrador.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAR-
pHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIO GENERAL HE U BU DE CUBA
SECRETARIA.
Fontanals y Aratcr, Barcelona.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Hay un diseño de marca que contiene los letreros siguientes.—‘"Este es el legitimo papel de alquitrán.—Papel de alquitrán legítimo.—F. Luis Santasusana.- Unico expendedor y depositario, Celestino Campmajo.-Asalto 12.-Barcelona.-Hay un sello de Notaría que dice:—Notaría do D. José Fontanals y Ara-tor, Barcelona.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Oassá.
parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas Adyacentes y provin cías de ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo e6ta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefiereu, presentar directamente el referido testimonio
Sanidad.
Señalado el dia 17 del corriente para subastar la construcción de una falúa con destino á I03 «¡i-vicios snnitarios del puerto de Matanzas, y resultando ser festivo el citado di»; el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, so ha servido disponer que la indicada subasta tenga efecto el 18 del actual á| la misma hora marcada en el anuncio inserto en' la Gaceta correspondiente al dia 8.
Lo que se hace público por medio del presente para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1885.
El Societario del Gobierno General, Francisco Cassd.
por si o por
,..r. . ,	.	, ITU	vr -	medio de representante á los Gobernadores Gene-
“Ministeno de Ultramar.—Numero JoJ.—	,	, , 1	.	. IT,.
T-,	0 iri r> / ii i .	. , • ames de Jas provincias Ultramarinas en cuyo te
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido a bien ...	.	.	. ,	. .	„ /
resolver que á los efectos do los artículos 3'.* y 4? rntorio quisieran ejercer su industrin.-Esta pa*
del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, refeVen- ] tcntede.	dfc to!nHrse wf°n en cl Coii-
te á patentes de invención, se remitan a V. E. 18 copias de testimonios de patentes concedidas á los
¡ consiguiente
señores que en las mismas se expresan.—Diosguar do á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Succión de Fomento.--l ndustria y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 352.— colontísimo Sr.:—rA los efectos del art. 32
Ex-del
Uoal Decreto de 21 do Agosto último, referentes a marcas do fábricas, remito á V. E. dos copias de testimonios do certificados obtenidos por los sonoros Clarke y D. Luis ' Santasusana. —Lo que do Real orden comunico á V. E- para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guardo á V. E. nmclios años.—Madrid 26 do Marzo de 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplese por S. E., se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 30 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Don Ramón Sánchez Snárcz, Notario de Jos del Ilustre Colegio do esta Villa y Córte, con vecindad y lija residencia en la misma.—Doy fé. que por D. J ulio Vizenrrondo y Coronado, se me lia exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice:—D. Ramón García Romero, Secretario archivero,’ Bibliotecario del Conservatorio de Artes.—Certifico: que según resulta de los antecedentes quo obran en esta oficina con fecha 4 de Mavo de 1876, so expidió por la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, á favor do Mr. T. M. Clark y Compañía, vecinos do Paisley (Escocia) y fabricantes de hilos de ni godon, certificado do propiedad do la marca “El Ancora”, para distinguir Jos productos dc .suin doatria; no constando en oslo Conservatorio de Altes que so haya hecho trasmisión die Ja propicr, dad de dicha marca á favor do otra persona, pollo cual considera quo los referidos Sres. T. M. Clark y Compañía continúan en plena posesión de la propiedad do la misma. —Y para los efectos que á los interesados puedan convenir, expido la presente en virtud de autorización de la Dircccióu, visada por la Dirección de este establecimiento y soltada con el de oficio, en Madrid á 12 de Enero de 1885.— Vto. lino.—Márquez.—Ramón García Romero.—Firma.—Hay un timbro en tinta que dice:—Conservatorio do Artes.—Correspondo con sil original que volvió á rccojcr el exhibente I). Julio Vizenrrondo y Coronado, que firmará su recibo do qúe.doy fe y á quo me remito.—Y para que así conste doudo convenga, libro el presento testimonio cu un pliego de la clase décima número 631.512, en Madrid á 20 de Enero do 1885.— Ignacio Ramón Sánchez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios dol Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden Je nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Legalización.—Madrid 22 de Ene ro de 1885.—Estéban Samaniego,—Signado.— Miguel Diaz Arélalo.—Signado.—Hay uu timbre móvil.—Hay ua sello de legalización.— Es copia.—El Diroctor general, García López.— Hay un hierro do marca que dicc:-“Trnde rmu k "
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassd.
valor, y por caducará la concesión, si cl citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Arte3, en cl plazo de dos años contados desde esta feclía y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, qye ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 20 de Noviembre de 1884.—Alejandro Pidal y Món, cotí rúbrica.—Hay un sello en blanco en el que se lee: Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de D. Benjamín B. Hof-clikiss, por “unas cureñas de cañón' perfeccionadas”.—Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 432-3.°, con cl número'6,369.—Madrid, 2 do Enero de 1885.—P., el Secretario, José Lindo-ro.—Hay un sello en tinta azul, cu el que se lee: Conservatorio de Artes.—El documento inserto corresponde á la letra con el que ine ha exhibido el Sr. Hamilton, á quien se lo devolví, do que doy fé y á que me remito", para qne conste, y á su instancia signo y firmo el presente en Madrid, á 20 de Febrero de 1885.—Hay un timbre en seco que dice: Notaría do I). Juan Zozaya.—Madrid.—Hay un signo.— Juan Zozaya.—Hay una rúcrica.— Es copia.—El Director general, García López.—Hay una rúbrica.—Hay un sello y dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Don Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, do varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fé:—Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de está vecindad, con cédula personal que presenta y receje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento.—Por cuanto: los Sres. Y a uro y Kessler, residentes en París, han hecho presente en 10 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un “procedimiento para la aplicación de agentes químicos á en cuyo ¡ las piedras naturales ó artificiales, y á los hormi-mastics ó betunes, al objeto de disminuir
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario de los del Ilustre Go egio de e3ta Y illa y Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé:—
Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar nn documento que á la letra dice: Certificado de adición á la patente expedida á Mr. Fraileéis Van Risselberghe, con fecha 23 de Abril de 1884, por 20 años, por “mejoras en los aparatos de la telegrafía y telefonía hablada”, sin garantía del Gobierno en cuanto á a novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Fraueois Van Ris selberghe, residente en Soliacrberk (Bélgica), ha hecho presente en 5 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do “mejoras en los aparatos de la telegrafía y do la telefonía hablada”, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y lia cumplido con lo quo se previene en la misma Ley; por tanto S. M..se ha dignado conceder á Mr. Francois Van Risselberghc, derecho á a explotación exclusiva fie la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este certificado como parte integrante del misino y conformo en un todo con los ejemplares quo obran on el Conservatorio de Artos, desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal a qne esto certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de UL-tramur.*wPara fiacor. en estas provincias efectivo el derecho que concedo este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los'interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por si Ó por inefiio do representante á los Gobernadores Genérale# d/j las proyincias LTltramariuas territorio quisieran ejercer su indijstrii[.—Este cer-j gones, tificado do adición del que deberá tomarse rnzqn ¡ 8U propiedad, aumenLando por ponsigqionte su re on el Conservatorio de Artes será de ningún valor sistenoia á las acciones exteriores”, desea obtener y por consiguiente caducará la concesión si el cita- ¡patente de inveución coi, arreglo á la Ley de 30 do interesado no acredita ante el Director dol Con- de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so pre-servatorio de Artcs, en cl plazo de dos años, con- vieno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dig-tados desde esta fecha y con las formalidades que nado conceder á los Sres. Yaure y Kessler, dere-previeno cl artículo 38 y siguientes do la citada | efio á la explotación exclusiva de la iqencionada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de esto (industria, cu la forma descrita en la memoria uni-certitícado estableciendo una nueva industria en el da á esta patente como parte integrante de la mis-paja.—Madrid, 30 do Setiembre do 1884.—Ale-1 ma, y conforme en un todo con el ejemplar que jandro Ridal y M®nt Ürrna-—Hay dos timbres en obra en el Conservatorio de Artes por cl término seco que dicen: Minjste;-ip do Fomento.—Certili- de 10 años, contados desde hoy hasta igual fecha cado de adición á la patento de invención expedí-¡del año de 1894, en ijijo concluirá.—Esto derecho da en 23 do Abril de 1884 eou el número d favor se considera concedido para la Península, islas de Mr. Fraueois Van Ressclbcrghe por “mejoras adyacentes y provincias do Ultramar.—Para ha en los aparatos do la telegrafía y de la telefonía cer en estas provincias efectivo el derecho que can-hablada”.—Se tomó razón en el registro especial cede esta patente, con arreglo al Real Decreto de do patentes do invención del Conservatorio de Ar-. 14 ele Mayo de 1880, los interesados deberán prc-tes, al folio 392-89, con cl número fi, 199.—Ma- ¡ sentar directamente el referido testimonio, por fcj drid, 30 do Octubro de 1884.—El Secretario, Ra- ó por medio de ropiescotante, á los Gobernadores món Solves.—Hay un timbro en tinta que dice: Generales de las provincias Ultramarinas, on cuyo Conservatorio de Artes.—Corresponde con su ori- territorio quisieran ejercer su industria.— Esta pa> ginal que yolyip á recojor el exhibente D. Julio tente, de la que deberá 'tomarse razón en el Con-Vizcarrondo y Coronado, qqe firmará su recibo de servatorio de Artes será de ningún valor, y poique doy fé y á que me remito.— y para ipio eons'¡ consiguiente caducará
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en de este Colegio, con vecindad y residencia fija en la Gaceta para general conocimiento, esta capital.—Doy fé:—Qne por D. Alejandro! Habana, 8 de Mayo do 18S5.—ElSub-Inteu-Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, em- dente general.—P. S., Antonio del Casillo. picado y vecino de esta Corte, con cédnla personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qne literalmente dice así:—Patente de invención sin garan-sía del Gabicrno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—
D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.
Por cuanto: D. Jaime Camilo Rossi, Ingeniero,
4 Lotes vigente; se liace presento por este medio, que los mencionados efectos lian sido baja en la referida relación del 5.° Lote, para goneral conocimiento de ¡os qne deseen interesarse en la subasta que ha tener lugar el 10 de Junio próximo para la adjudicación de este servicio.
Efectos qne han referencia.
de eliminarse de la relación da Letra G.
Comandancia General de Marina dol Apostadero de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaría.—Anuucio.
Debiendo eliminarse de la relación inserta cu residente en Pestli Amboy (Estados Unfdos) ha iIa. Gaceta de esta capital número 111, de 10 del hecho presente en 10 do Junio último, que á fin ■ eorriente, expresiva délos materiales quo consti* de asegurar cl derecho á la explotación exclusiva ¡ tl,yen el 5.° Lote complementario do Ferretería, de un “procedimiento para la producción industrial ¡ *os efeetos que á continuación se relacionan, por del frío, aplicable especialmente ala fabricación ¡ ^iaJ^ar8e eoraprendidos en la contrata general do del hielo así como al enfriamiento de las habitaciones, de los líquidos, de los recipientes destinados á ia conservación de las carnes y otros usos análogos, por medio de los aparatos especiales que se describen”, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á don Jaime Camilo Rossi, Ingeniero, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en 'a forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de A rtes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo profieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do ropreBentaute á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ai tes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos afioa contados desde esta fecha, y con las [
Goma cilindrica desde 100 hasta 155 mpn diámetro, kilogramo....................... $ 2*5(1
S.
Sacos ó costales de heniquen, U........... „ 0*48
T.
lomillos de hierro rosea para madera de
varias dimensiones, kilogramo........... „ 2*20
Idem de latón, id. id..................... 2’5o
Habana, 13 de Mayo do 1885.- -José Autrdn.
Maria
Habiendo visto la luz on la Gaceta de esta capital número 111, fecha 10 del corriente el anuncio y pliego de condiciones con relación valorada, para sacar á pública licitación el suministro por dos años de los efectos de ferretería y tejidos, que la misma comprende, y terminando por tanto en 10 de Junio próximo venidero cl
plazo dolo»
formalidades que previene el artículo 38 y siguien- j teleta días á que se refiero el citado anuncio, se tes do la citada Ley, que lia puesto en práctica cl 8aJ)or por este modio quo el exprcsndp acto objeto de la patente estableciendo una nueva in-
dustria en el país.—Madrid, 29 de Noviembre de 1884.—Alejandro Pidal y Món.—Hay un sello en soeo.-Miui?terio de Fomento. Patento de invención á favor do D. Jaime Camilo Rossi, Ingeniero, por un “procedimiento para la producción industrial del frío, aplicable especialmente á la fabricación del hielo, así como al enfriamiento de las habitaciones, de los líquidos, de ¡03 recipientes destinados á la conservación de las carnea y otros análogos, por íqedip do lps aparatos especiales que se describen. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 444-3.°, con cl número 6,424.—Madrid, 12 de Euero de 1885.—P., el Secretario, José Lindoro. Hay nn sollo del Conservatorio de Artes,—Corresponde ccn su original á que me remito, el que rú-fincado por mi devuelvo al señor exhibente, y á su Instancia pongo el presente on este [diego de laclase décima, quedando nota en cl libro indicador, en Madrid á 16 de Febrero do 1885.—Signo, firma y rúbrica.— Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios dol Ilustro Colegio do esta Qoríe, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid, 17 de Febrero de 1885.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero.—Signo, firma y rúbrica, José M.a Yallejo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. —El Diroctor genera', García López.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio do Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
habrá de tener lugar en esta Comandancia General el indicado dia 10 de Junio entrante á la una de la tarde, ante la Excma. Junta Económica de! Apostadero que se bailará reunida para resolver-sobre las proposiciones que so presenten, en concepto de que habiéndose notado varios el ixires de impresión respecto -de algunas partidas, quedan estos subsanados de la manera que sigue:
Letra A.
Desde la partida de “Antenallas de enchaflanar” hasta la de “Armazones do hierro para sierra de Cerrajería,” ambas inclusive, quo aparecen comprendidas bajo la clasificación de kilogramo entiéndase que ésta debo ser unidad.
C.
Donde dice; “Cinta de lona de 10 á 15 mpn,” debe entenderse “Cinta de lana.”
Donde dice: mpn,” deben ser
“Formones do de 5 á 60 m[m.
G.
cubo de 5 á 6
para palos 30 á 1000
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Donde dice: “Gauchos de madera desde 30 á 100 mpn,” deben ser desdo mpn.
H.
Donde dice: “Hachuelas do hierro á $0*90,” deben ser Hachuelas de mano.
S.
Donde dice: “Jarras de hoja de lata para líquidos de 17 á 51 litros,” deben ser, de 27 á 51 litros.
Habana 12 de Mayo de 1885.—José María Autrdn.
D. José Fontanals y Aratcr, Notario del Colegio Territorial de la Audiencia do Barcelona, con residencia en la presente ciudad.—Doy fé: que por parte de D. Federico Luis Santasusana, «o me ha presentado para que libro testimonio a su favor, el documento dol tenor literal siguiente: —Ministerio fio Fomeuto.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Industria.— D. Mariano Catalina y Cobo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.-Certifico: que D. F. Luis Santasusana, residente en Barcelona, ha acudido on solicitud do quo se le expida certificado do propiedad do una inarca para distinguir libritos de pape} de fumar.—Y no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil contra esta solicitud, ni constando cu cl Conservatorio do Artes que se haya coucelido á otra persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos do la misma clase,'se expido á favor del menc'onadovSr. Santasusana el presento certificado, que lcaeegiu-a la propiedad y uso exclusivo del distintivo que vá unido y autorizado con el sollo de esta Dirección general.-Madrid vointiuno do Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro. Mariano Catalina.—Tomé razón al folio 221, libro 49 de marcas.—El Jefe dol Negociado, G. Moreno de Ayala.—Concuerda fielmente cou el documento pioscntado, cl cual tiene adherida una marca ó ’‘•ufiiorta igual á la que se une á esto testimonio, y on fédoefiu, libro en este pliego de la clase décima número 904.169, que signo, firmo y sello en Barcelona á voiuto de Diciembre da mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay un signo de Escribano.—José Fontanals y Aratcr.—Hay una rúbri-u».—Hay un tollo quo dice;--Notaría de D. José
tinta. Legalización.—Los infrascritos Notariosdel Loy, que ha puesto en práctica cl objeto de la pa-' Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido
Colegio y distrito Je esta capital, legalizaraqs el tente estableciendo una nueva industria en el país, expedir cl Real Decreto siguiente:—A propuesta signo firma y rúbrica que anteceden do nuestro Madrid, M0 de Noviembre de 1884.—Alejandro Pi- del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Con-compañcro D. R inión Sánchez Suáre z.—Madrid, dal y Món. Hay un sello que dice: Ministerio de Fo- sejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: á 6 de Febrero do 1885.—Eulogio Barbero Quin- mentó.—Patente de invención a favor de los Sres. I Artículo 1? Se suprime en el Tribunal de Cuentas tero, firma—Miguel Díaz Acévalo, firma.—Hay Yaure y Kessler, poma “procedimiento para la apli-, de la Isla de Cuba una de lastres plazas de Mi-un sello Notarial número 17838.—Es copia.—El cación de agentes químicosálas piedras naturales ó nistro, la do Teniente Fiscal, la de Contador De-Director general, García López.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno Goneral, Francisco Cassd.
de Enero de 1885.—P., el Secretario, José Lindo- 3a. clase respectivamente, ro.
artificiales, y á los hormigones, mastics ó betunes, al cano y la de Contador primero, Jefe de Adminis-¡ objeto de disminuir su propiedad, aumentando por, tración de cuarta dase.— Artículo 2.° Se confirma consiguiente su resistencia á las acciones exterio- la rebaja de categoría del cargo de Secretario del , res.— Se tomó razón en el registro especial de pa- referido Tribunal á Jefe de Administración de 3a tontee de invención del Conservatorio de Artes, al clase.—Artículo 39 Se crean en la misma depeu-Hay un sollo de décima clase.— Año de 1885. folio 442-3.°, con el número 6,415.—Madrid, 12 deneia dos plazas de Jefe de Negociado de 2* y Dos pesetas.—D. Juan Zozaya y Pantiga, Nota J | J	0
rio del Ilustro Cdogio do esta Audiencia y Distri to
esta
me ha exhibido p
á la letra ce como . „	—„--------- 0	. ---r---
cuarta.__Patento de invención sin garantía dol quedando anotado en el libro indicador, en Madrid ausencia ó enfermedad del Fiscal ejercerá sus fun
Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó á 27 de Enero de 1885.—Signo, firma y rúbrica, ciones el auxiliar de la Fiscalía, y en tu defecto ya utilidad dol objeto sobro que recae.—D- Alejandro Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legali- un empleado de la Administración activa que ten-Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por cnanto: zación.—Los infrascritos notarios de este Ilustro ga ]a calidad do Letrado, ya un funcionario de la D. Bcnjamío B. Hofchkiss, residente en Londres, Colegio legalizamos el siguo, firma y rúbrica de Administración de Justicia, yen último término
__________________n _______________ ^	-Hay un sello cti tinta en que se lee: Conscr- funciones de Contador segundo y Auxiliar prime
3. l’oy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, de vatorio de Artes.—Corre=ponde con su original á Vo.—Artículo 49 Uno de los Contadores do dicho
sta vecindad con tu cédula personal corriente, so que me remito, cl cual rubricado por mi devuelvo Tribunal, que tinga calidad do Letrado, y drsigna-
..... jara compulsar cl do<;úmento que al señor exhibente, y á su instancia pongo el pre- do por el Presidente, auxiliará al Fiscal en el de- j
o signe:—Hay uu seUb du la clase sente testimonio on este pliego de la clase décima, gempeño de su cargo.—Artículo 5.° En el caso de
. 1	L___	t	_ i_	__ ....-í _*_	1.1	___A .--1	___ l _ J . _	.. -.	. 1	1 . 1 \	A la. A 1	. .1. . .	-- 5 Í J J ...... T _	2	.. .. 4 A M	' • • 1 .. J	/ 1 A 1	Ü IP/ffll O 1 A 1*/ * íl i* o	CMC	T 1 1 M	j
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el expediente instruido por consecuencia de acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marina de fecha 14 de Setiembre de 1882, lia recaído la providencia siguiente:
“Visto que D. Manuel Sánchez, contratista que filé de maderas para la marina, no so ha prc-. sentado á responder á los cargos quo contra él resultan, formulados por supuesta entrega do maderas cu el Arsenal. Se declara en rebeldía á Don Manuel Sáuchez.—Se publicará esta declaración en la forma que dispone el articulo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas do 8 de Noviembre de 1871.— Mauricio Montero Gay.” Es copia de la providencia dictada por el Sr. Gobernador en el expediente á que la misma so
i--* Aon «Wi.prán i/, refiere; de quo cert'fioo y firmo en la Habana á 11 los que ejercerán las do M«yo i885._El Secretario, Rodrigo San
Román.
ha heclío presente en 19 di Mayo último, que á uuc6tro compañero D. Luis González Martínez.— un cesante que reúna aquella	——■ ---(
'e 1885.—Signo, firma y gignación se liará por el Gobernador General oido perfeccionadas”, rúbrica—Joaquín Moreno.--Signo, firma y rúbri- ci Presidente del Tribunal.—Dado en Palacio á
_______________________________________________________________________________________ ___________ ______ ^	condición.—La defin de asegurar el dorecho á la explotación excln6Í- Madrid, á 28 de Enero de
va de “unas cureñas do cañón perfeccionadas”, rúbrica—Joaquín Moreno.- „	,	.	___
desea obtener patentede inveneinu con arreglo á	ea.--Joaé Gonzalo	de las Casas.—Hay	un	sello	nueve de Abril de mil ochocientos ochentieinco.
la Ley do 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con	del Colegio Notarial del territorio de Madrid	y uu	ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel
lo que se previene en la misma Ley; por tanto	timbré móvil.—Es	copia.—El Director	general,	Aguirro de Tejada.—De Real orden lo digo á
S. M. so lia dignado conceder á O. Benjamín	García López.	V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
B. Hofchkiss derecho á la explotación exclusiva	E* copia.	Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 9 de
de la meucionada industria; en la forma di scrita	El Secretario dol Gobierno General, 1885. Tejada.*'
on la memoria y plauos unióos á osta patente como
Francisco Cassd.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 65.—Fo 1.
Convocatoria.
D, Víctor Pagó«, Administrador General de Lo-terías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos
Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro