Edicto.
D. Juan Herrera del Cueto,su apoderado ó herederos en caso de haber tallecido s.; presentarán en esta j Dependencia deutro del término de 20 dias á partir desde esta fecha con objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se procederá en rebeldía conforme previene el artículo 101 del Reglamento, parándosele los perjuicios consiguien-
Santa Clara Eusebio Torres.
Mayo 19 de 188f>.—El Secretario,
Comandancia general de Matanzas.
D. Antonio Pérez Perandrés, Comandante graduado Capitán de la Plana Mayor del batallón Cazadores de Railér. núm. 1 y Fiscal del expediente instruido en averiguac’ón de las pérdidas de armamentos y vestuarios tenidas en la acción de Punta Gorda, el 18 de Febrero de 1875.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de dicho expediente; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á h a Sres. Diaz y Cabanzón, que fueron co-merciantes de Manzanillo, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de este, se presenten en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á' prestar un acto dt justicia; en la inteligencia que de uo verificarlo, quedarán sujetos á la responsabilidad que pueda caberles.
Matanzas 11 de Mayo de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Pérez.
D. Mariano Domingo Romero, Capitán Teniente Infantería y Fiscal Militar de Cárdenas.
de
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la causa instruida al recluta Fabián del Mármol Díaz, por deserción; por el presente segundo edicto", cit o,’ llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarloso le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Rabana y Boletín de la provincia.
Dado en Cárdenas á 2 de Mayo de 1885.— Mariano Domingo.
Comandancia General de Santiago de Culta.
D. Casildo Moral Viñolo, Teniente de la Guardia Civil y fiscal.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Apolonio Arrale y Juan (á) Jigüí, por el delito de haber heclio fuego contra una pareja de este Instituto en los. montes de Garagüica el día 26 de Abril próximo pasado, é ignorándose él paradero de los mismos; eu uso de las facultades que la ley rae concede, por este mi primer edicto que se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Galota de la Habana, llamo, cito y emplazo á les expresados paisanos para que en el término do treinta días, á contar desdo su iuserción, se presenten en esta fiscalía, San Francisco, alta n.° 84 á dar sus descargos, pues de no verificarlo se les seguirá la can a eu rebeldía.
Dado en Santiago de Cuba t-11 g de Mayo de 1835. —El fiscal, Casildo Moral Viñolo.
D. Tomás Redondo Menobel, Alférez del segundo Batallón ele! Regimiento Infantería de la Habana número 5 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del mismo Andrés Fariñas Lohaces, por el delito de no haberse presentado al Jefe del Depósito, de transeúntes de la Habana, para hacerlo á la Poníiisu la como licenciado absoluto, por haber cumplido el tiempo de su compromiso en esta Isla el ritado individuo, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenauzqs, por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que eu el término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta de, la Habana, se presente en la guardia de prevención que Ocupa este Batallón, ó a las autdridades del punto liónoV, se encuéntre, pudieudo hacerlo también al Jefe del DepósiV de transeúntes de la Habana, donde se le entregará su üce^b» absoluta, y alcances que le resultan, pues do no Vetear su presentación se seguirá la causa en rebeldía y 8Í?á castigado con arreglo £ las leyes que para estos casos ináí'"#n las Reales ordenan-
' Victoria de las Tunas 9 de Mayo de 1885.—El Alférez fiscal, Tomás Redondo.
D. Gumersindo Proenzn v Pupo, Capitán graduado Teníento de la Compañía de guerrillas afecta al primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se bailaba rebajado trabajando en su oficio el soldado del Batallón Cazadores de Isabel 11, Daniel García Pi-mentel. ¡i quien estoy sumariando por el delito de pri mera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas eu estos casos á los oficiales del Ejército, por- el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la compañía de guerrillas en esta ciudad, donde deberá presentarse en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente
edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se Je seguirá la causa y se continuará en rebeldía.	,
Manzanillo 24 de Abril de 1885.—Gumersindo
Proeuzc.
D. José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y cal del mismo.
íis-
¡Hallándorae instruyendo expeliente en averiguación del paradero del soldado que fué de la segunda compañía del primer Botallóu del expresado Regimiento José Rodríguez García, hijo de Joaquín y de Manuela, natural de Arenturuso provincia de Orense, el cual dejó de justificar tu existencia, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Kjércifo, por este mi segundo edicto, cito,
llamo y emplazo al expresado individuo para que en *.-l léimino de veinte días á contar desde li inserción del presente edicto en el Boletín oficial de la Provincia, comparezca á responder a los cargos que le rcsul-tau, cu la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá en su ausencia y rebeldía. Así mismo cito y llamo á las personas que puedan dar noticias de tu paradero de dicho soldado pora puo esta fiscalía sita en ti cuartel Reina plaza ion la urgencia posib'e.
Santiago de Cuba 10
Humero.
lo manifiesten á Mercede» de esta
de Abril de 1885,—José
Comandancia General de Uolguin.
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez fiscal.
Habiendo desaparecido del servicio Juan Pons Juan, á quien estoy instruyendo expediente por el referido delito, y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referirlo soldado Juan Pons Juan, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención que ocupa el Batallón á dar sus descargos por el delito de que se le acusa; en la inteligencia de que si no lo verificase en el tiempo su-pra fijado, seguirán las actuaciones por los trámites correspondientes.
Holguín 20 de Abril de 1885.— Angel Rodríguez.
D. Miguel Lanzuela Pérez, Teniente Coronel graduada Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el paisano vecino de esta ciudad D. M gjel Regó Sánchez, por el delito de desacato á la autoridad Militar de esta Plaza, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano Vicente González Aparicio, para que eu el término de veinte días contados desde la f cha comp rezca en eá’-ta fiscalía para ser interrogado come testigo en dicha causa. Y para que dicho edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana
causa^ en rebeldía y será juzgado en Consejo de Guerra. , Sagua S -Je Mayo de 18v5.— Kt Teniente fiscal, Carlos Trío.
D. Benito Gallego Sánchez, A’férez abanderado del
Batallón Cazadores del mismo.
de San Q dniíu n.° 4 y fiscal
En uso de las facultades que las ordeuanzas generales del Ejército me convelen, como fiscal déla causa instruida contra el soldado de ¡a primera compañía de este Batallón Nicolás Nieto Giménez, por el delito de primera deserción, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á respinder de los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo s rá juzgado con arreglo a ordenanza.
5 para que este edicto tenga la debida publicidad deberá"fijarse en los puntos ds costumbre, Gaceta, Boletín oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos 21! de Mayo de 1885.—Benito Gallego
A las 12 del dia 16 de Julio próximo se verificará en la Casa Consistorial de este Pueblo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde ó el que haga tus veces, con sugeeión al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaiía de este Ayuntamiento y disposiciones del R. D. de 4 di Enero de 1883, el remate en puja á ¡a llana de la recaudación de impuestos municipales, por término de mi año, que vencerá el 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de 5 p.® , descontado al hacer el ingresos.	'	,
Y se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parle en el actor, á cuyo efecto habran de hacer el depósito previo de 50 pesos bue aumentará el rematador basta la suma de 3,000 pesos como fianza definitiva, óu la inteligencia de que el producto del servicio se calcula en 1,000 pesos.
San Juan y Martínez 9 de Junio do 1885.—Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., se encarga de la recaudación municipal de este término por el tipo .....p.® de las
D. Pedro Calvo García, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como fiscal de lá causa instruida contra el soldado de este Batallón José Gascón Barrios, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José florara i Rodríguez; dueño ó encargado
guel Lanzuela
D. Emilio Bei trio Ribot, Alférez pania del primer Batallón fanteria de la Habaua numero 5.
Dado en Holguín á 5 de Mayo de 1885.—Mi- que fue del potrero denominado el “Potrero ó Pedregal” en el Calabazar, jurisdicción de la Habana, para que en el término de veinte días comparezca en e-fca de la cuarta cora- j fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad del Regimiento In- ó manifieste su actual residencia á fiu de evacuar uu acto de justicia.*
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inseitará en la Gaceta oficial de ia Habaua y Bole-
Jlabiendo desaparecido del poblado de Tuerto Padre de esta jurisdicción el día 24 de Setiembre de 1872 el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel Alvarez Domínguez, á quien estoy procesando por este delito, y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedido en esto3 casos por sus reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregónal iu licado Miguel Alvarez Domínguez, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad, donde de-
tíu oficial de la Proviucia.
Cienfuegos 30 de Mayo de 1885.—Pedro Calvo.
D. José Sánchez -Moreno, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti-Spíritus.
cantidades que cobre.
D. Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal o el mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del primer K cuadrón del mismo Cuerpo; Mariano Bayano Casado, por el delito de deserción del poblado de Jagüey Grande, ó ignorando su paradero. Haciendo uso do las fácil hades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Mariano Bayano (lasado, para que en ol plazo de treinta .días á contar, desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía; y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Colón 12 de Junio de 1885.—El Ayudante Fia cal, Luis Turón.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de berá presentarse personalmente dentro del término de Sancti-Spíritus el guardia segundo de la primera com-diez días que se cuentan desde el de la fecha á dar sus pañía de dicha Comandancia, Manuel Vergara Esca-descargos, y de uo comparecer en el referido plazo, se ¡era, á quíeu estoy sumariando por el delito de primera seguirá le causa y se sentenciará en rebeldía sin más deserción y estafa, cometido el 24 y 25 dd mes próxi-llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de mo pasado.
S. ¡VJ. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á nolieia de todos.
Bayarao 5 ile Abril de 1883.—Emilio Bertrán. Por su mandado, Jo.-é García.
i;
C niandancia General de las Villas.
Regimiento de Tarragona número 6 Batallón.— Fiscal.
D. Justo Izquierdo y Baires, Teniente graduado Al-»férozde la segunda compañía del expresado Batallón y Regimiento y fiscal de la presente sumaria eegúu orden del Eximio. Sr. Coronel Comandante j Militar de esta Pía,a.
Usando de las facultados que en estos casos con ceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cilo, llamo y emplazo por este mi se-guudo edicto y pregón al expresado guardia segundo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de la Comandancia, donde deberá presentarse dentro del término de veinte díasá contar desde la publicación del le Infantería, 2y presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no j presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa I y se sentenciará en rebeldía.
Gíiinia de Miranda 13 do Abril de 1885.—El Teniente fiscal, José Sánchez Moreno.
Hallándome instruyendo sumaria por la misma plaza al soldado rebajado del Batallón Cazadores de Baza hoy de Bailón, Juan Sáez Rodríguez por el delito de lesiones inferidas al de la propia clase José Sánchez Rodríguez del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería en el día (> del mes de Febrero del corriente año estando rebajado en el ingenio de San Manuel, jurisdicción de Remedios. Y eu uso de las facultades que conceden las realos ordenauzas Militares á los oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos que se hallan trabajando en el mismo Ingenio, y.que
Camandanc'a
general de la Vuelta-Abajo.
provincia
de
D. Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria por haber hecho armas contra la fuerza del puesto de la Guardia Civil de esta Capital de Pinar del Rio, en la mañana del día 6 del mes pióximo pasado, por cuatro individuos de color, en el bosque que existe detrás del potrero “Cuajani”, en dirección á las Lomas de las Flores. ,	-	término municipal de Piuar del Rio. Usando de las
presenciaron la cuestión entre ámbus soldados, feebas- facultades que en estos casos conceden las Reales Or-tián Gracia y Baltasar Blanco con el objeto deque denanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, puedan pre enturse en esta fiscalía y puedan prestar cito, llamo y emplazo por este tercer edicto, á los
sus declaraciones en la referida sumaria y poder ad- - ■ -	.......
ministrar justicia en la misma eu el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
AcorJado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio del suministro de raciones á los presos en la Cárcel y fortaleza de esta ciudad y detenidos en el Depósito Municipal, y señalada la subasta á las ocho y media de la mañana del dia 30 del próximo entrante mes de Junio, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio que habrá de verificarse el referido día eu la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Gestera!, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial déla Habana, expido la presente.
Matáuza3 26 de Mayo de 1885.-—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se srlca á remate el servicio Manutención de presos ea la Cárcel, fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, durante el año de 1885 á 83.
Cláusula la Consiste el servicio eu su ministrar ¡bis raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel, fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, á las horas y bajo Jas condiciones que más adelante se dirá.
Cláusula 2¡) El remate tendrá lugar el día 30 del próximo cutíante mes de Junio, á las ocho y media de la tnañatm, ea la Sala Consistorial de esta ciudaf y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habaua, de conformidad con lo provenido en la Real orden de 31 de Julio último.
Cláusula 3$ Para ser postor será requisito inimpensable acreditar el depósito de la cantidad dé
mes á qile corresponda el suraiuistro: la cuenta procedente de ltlamlténcióu de .deteuidos en el Depósito Municipal, la presentará en los primeros días del mes siguiente al del sumraiatro, acompañando los justificantes visad.« por el Sr. Regidor Inspector de esa Dependencia.
Cláu.-u'a 19. Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, siu perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notase, y sin perjuicio asimismo do la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
Cláusula 20. Será obligación del contratista cou-ducir á su costo á la Cárcel y fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello, pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
Cláusula 21. Inmediatamente que se baya adjudicado el remate, se devolverá á I03 Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematalor hasta que otorgue la correspondiente fianza.
Cláusula 22. Para garantir las obligaciones contraídas e! que resulte rematador, otorgará fianza en el término de ocho días, despué de adjudica lo á su favor el remate; la fianz'i consistirá eu la cantidad de 2000 pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción ála depreciación que pudier.au sufrir durante el contrato.
Cláusula 23. Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la d ferencia que resultare en el suministro por la administrac ón ó uusvo contrato que fuese necesario verificar.
Cláusula 24. La Junta podrá utilizar el prcce-dimieuto de apremio por los perjuicios que haya recibido ó puliera recibir la Corporación, dirijiétidose eu primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador de cualquiera clase ó naturaleza que ellos seau.
Cláusula 25. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, aere-solverán por la vía gubernativa, siu perjuicio del carácter ejecutivo que tieueu los acuerdos de la Corporación.
Cláusula 26. Para el caso que se suscite alguna cuestióu judicial cou motivo de este contrato, el que resu te rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
Cláusula 27. Los costos que se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos Notariales, indemnización de papel que debí usarse ó de cualquiera otra naturaleza, será de cargo exclusivo del lematador.
Cláusula 28. La Corporación uo responderá a los daños y perjuic’103 que pueda sufrir el rematador de cual quiera clase y naturaleza que ellos sean, ni
500 pesos oro en 'as ('ajas municipales por los que lií- é,tf P°dr.á solicitar, basado en los mismos, la rescisión cieren proposición en esta ciudad, ó en las de Hacien-i“41 oout|ato.	...
ca á los que las hicieren ante el Gobierno General.	Modelo de proposición.
mismo que diberán ser publicados en ei término de treii ta días en les boletines oficiales de la provincia de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana señalándoles el cuartel de Infantería de esta ciudad, y en caso de no poderse presentar por enfermedad ó cualquier otro incidente lo verificarán á las autoridades más próximas al do su residencia tanto militares como civiles, y éstas lo manifestarán á esta fiscalía para en este caso poderlos interrogar, y do no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que pueda caberles eu su día.
Remedios 16 de Junio de 1835.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
D. Miguel Gutiérrez Romero, Capitán del primer Batallón del Regimiento de Tarragona sexto de Infantería y fiscal de la sumaria contra el soldado del mismo Joaquín Sana Valls por heridas iufe-lidas al de igual clase Vicente Orihuel Guardio-Ja en la noche del quince de Agosto de 1877 en el Banderín para Ultramar de Alicante establecido en el Cadillo do aquella Plaza.
Por este mi segundo edicto y en nso de las facultades que me confieren las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a! soldado Domingo Brell Llorca que lué licenciado en 1? do Octubre de 1882, y cbtuvo permanencia para esta Isla pasando á fijar su residencia en la Habana, á fia de que en el término de veinte día3 á contar desde la publicación de este edicto se presente a la autoridad del puerto donde resida y haga conocer su domicilio para dirijirle interrogatorio. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.	.	_	1
Dado eu Santa Clara á 20 de Abril de 1885.— M'gnel Gutiérrez,
referidos cuatro individuos, para que eu el término de diez días á contar tiende la publicación del presente edicto, se presenten en esta Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu esta Capital, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa con arreglo á la ley.
Pinar del Rio 29 de Abril de 1885.—-El Teniente Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
Comandancia
Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
Don Atilauo María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduad) 2ij Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Depósito del Cañonero “Ericson,” el marinero de 2a Serapio Yaife y Pérez, en la mañana del dia 30 de Mayo del corriente año, á quien estoy procesando por delito de la deserción.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto, cito; llamo y emplazo al marinero de 2a terapia Vaife y Perez, para que en el término de 30 dias se presente personalmente en esta Fiscalía, Casa Capitanía del Puerto á Jar sus, de cargos; cu el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Caibarién 20 de Junio de 1885.—Atilano M. da Veiga.
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
A las 12 del dia 13 de Julio próximo, ee verificará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor A leulde ó de quien haga sus veces, con sujeción al 1 pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, el remate en pujas á la D, Miguel Gutiérrez Romero, Capitán Ayudante del llana del arbitrio «Corral de Concejo,» por el término primer Batallón del Regimiento de Tarragona de un año que vencerá el 30 de Junio de 1886, bajo número 6 de Infanteiín y fiscal nombrado para el tipo de 150 p sos pagaderos el lo de Febrero de instruir la sumaria contra el sargento segundo D86.
Román Marrupe Novillo, y guerrillero Francisco Y se anuncia ol público para que llegue áconoci-Uuiz González por atropello y maltrato al moreno miento de las personas que deseen tomar parte eu el
acto, á cuyo efecto habran de hacer el depósito previo de 7 ; esos 50 centavos que aumentará el rematador hasta la suma de 3o pesos como fianza definitiva
San Juan y Martínez 9 de Junio de 1885.— Diego Fernández.
Jrné Antonio H rrera
Habiéndose ausentado del poblado de Santa Isabel do las Lajas, jurisdicción de Cienfuegos, el moreno José Antonio He'reí a del.que se interesa su presenta-' eión para que ingrese en el le spital que corresponda á curarse las contusiones inferidas por el sargento segundo y guerrillero ántes citado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al expresado moreno, señalándole el cuartel de Infantería del Regimiento de la-
rragona en esta Plaza ó á la autoyi !ad local del punto rá en la Casa Consistorial de este Pueblo, bajo la Pre
(luíale se encuentre, doude deberá presentarse dentro sidencia del Sr. Alcalde ó de quieu haga sus veces,,---------------- , r., „ ,
dol i/.miino de veinte día» á contar desde la publica- con sujeción al pliego de condiciones que se halla de i días que designe la Junta inspectora de Corcel, cora-(tel termino ue veui.......... -------------------------------------- de-------.—r.  ........ \.....»— ...... - puesta do carne guisada con papas y arroz-blanco,
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., ofrece por el Corral de Concejo
tanto.
Cláusula 4? A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la •rala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
Cláusula 5‘í Durante la inedia hora que móJia eutre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolo con el recibo jue acredite el depósito á que se refiere la cláusula 3a y la célula personal del postor.
Cláusula 6a Durante e33 término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que uu mismo postor presente dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
Cláusula 7? El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden que se verifiquen, y llegada que sea la hora del rema te ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación que aperciba de que vá á cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura le los pliegos.
Cláusula 8?- Abierto el primer pliego no podrá uinguu postor pedir aclaración alguna ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el señor Presidente leerá en alta vez la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo eu el acto ia Comisión lo que fuere más favorable al Municipio.
Cláusula 98 En el caso de que hubiere do3 o más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, a cuyo fin la Comisión señala-a el día y la hora eu que haya de tener-efecto.
Cláusula 10. El remate se adjudicará al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que se mejore las condiciones de las raciones, objeto del reinat-\
Cláusula 11. No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cautelad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
Cláusula 12. El rematador contrae la obligación de suministrar á cada pre30 en la Cárcel y fortalezas dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne en cantidad suficiente para que después de ocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndose suficiente manteca ó tocineta, y cuya porción iueluyendo la carne, no baje despuéj de cocida de 750 gramos de peso (una libra 10 onzas) per cada un preso, y además uu »pan con manteca confeccionado con harina fresca, que después de bien cocido dé uu peso de 116 gramos (4 onzas): la segunda comida se compondiá de iguales cantidades y elementos que la primera; pediendo alterarla el rematador por causas justificadas y prévia la aprobaiióu del Sr. Vocal de tilmo. A los detenidos en el Depósito Municipal suministrará el contratista dos comidas diarias á las horas designadas anteriormente, compuesta lá primera de 116 gramos (4 onzas) de carne detasajo, 200 gramos (7 ouzas) de arroz y 116 gramos (4 onzas) de pan de iguales cou-dicioues que para los presos, y la de la tarde de igua Ie3 cantidades de tasajo y pan y un kilogramo 126 gramos de vianda, todo suficientemente cocido y con-limentado con manteca.
C’áusula 13. Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forras: los jueves se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (una y media libras) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo, salcochado cou un sofrito de manteca y ajos; los domingos de arroz blanco V aporreado de tasajo en las mismas cautidades, confeccionadas con la suficiente manteca.
Cláusula 1 f. Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos. comidas do vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca cun bacalao y aceite de buena calidad.
Cláusula 15. También será obligación del contra-
extraordinarias ea los
D. N..... N......, vecino de.... según célula
personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matáuzas, para el remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito Muuioipai de esta cin lad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ayuntamiento el suministro á razón de......
[aquí el precio con letra, especificándose con toda claridad las demás ventajas que se ofrezcan.]
Fecha y tirina del rematador ó rematadores.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia oti propiedad de este paitido.
Por e-te mi primer edicto, se ella. Huma y convoca á Jos que sa coi sideren con derecho á los bienes que & su fallecimiento dejó Don Vicente Diaz y Día/, que falle; ió en el poblado de Ciego do Avila el veinte de Mayo último, de 03 años de edad, uaturul de la Coruña, de estado casado, ignorándose el nombro de su esposa y de'sus padrea, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro de treinta dias, así como también se convoca á tus personas que puedan dar razón de sus bienes y de sus p - tientes más coreanos para que com-narezcau á declarar eu igual dilación. Y para su publicación eu lu Gaceta ( ficial se libra el preeente.—Molón y Junio 9 de 1885.—Anastasio de Orozco —Por su mandato, Agustín Cañizares. 20(13 A O 25
Don Juan Val lés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito.del Ceno.
Por el presente se convoca á 1» Bra. Di Angela Fernández Cuesta, para que por st ó par medio de i poderit-do ocurra i’e ilro del término oe noveno dia a contar desde el último de la publicación oe este e-Jicto en la Gaceti de la Hab»na, á encargarle de la copia de la demanda ordinaria ijue conlr i e la y D. Cedlio Avllon, eu (oacepio de herederos de D Mi rfcín Ayllón y Testa !e ha propuesto el a Imiuistrador del Real Hospital de Sau Láraro, eu cobro de un legado, upercibida de que de no hacerlo, te seguirán l is autos en su rt beldl».— Habana y Mayo 20 de 1885.—Juan Vald-és Rugís.—Por su mandato, Antqnio Fernández de Vela/co.
2125 A O 25
F)oa Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instau-c a piopit tario de Gua ralupe.
Por este nal segu ’d > edicto, cito, llamo y émi lazo á 1 >s que se crean con ti- reclt» á I s bienes quedad s al falltciufe ito de Don Fa'otiago Peña, natural que fué le Logr ü de 41 ufi-'s de e la t. so t ro. hijo de O. Lorenzo y D.* Tiburcia Ba os, para que de uro ce tr. iota di is ocunan á este Juzgad iá usar do su derecho eu forma, aompafiundo lo - documentos justificjt:vos que acrediten su calidad de hir doro.—Habana y Junio 10 e 188). —Ramón Mí de Ar.iiztegui —Por tu maudato, José García Tijul i.	2UÜ0, A ü 25
EDICTOS.
A las 12 Jel <lia 15 do Jubo próximo, se verifica-
tajo la Pre- Cláusula is>. la
presentarse dentro sidencia del Sr. Alcalde ó de quieu haga sus veces,; lista suministrar tres comidas desde
ción dei presente edicto til ol j to indicado.
Santa Clara 14 de tiérrez.
Muyo de 1885.—Miguel Gu-
1). Carlos Tiío y Sánchez, Teniente de la segunda compañ a del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Juez fiscal de la sumaria que por el delito de homicidio instruyo contra el soldado Domingo (Janano y González que en 2« Je Mayo último se encontraba rebajado en la colonia del ingenio Natalia punto del Calabazo de esta jurisdicción.
E i uso de las facultades que ’as reales ordenanzas ipe conceden, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado Dornii go Carrasco y González, para (pie en el término de v inte días á contar desdé la lecho, comparezca eu el cuartel do Infante lía de esta Villa, á responder á los eaagos que en dicha causa le multuu, y de uo verificarlo sé le seguirá la
manifiesto en 1» Secretaría do este Ayuntamiento y disposiciones del R. D. de 1 de Enero de 1883, el remate en puja á la llana, del alumbrido público, per término de un año que ^enceró el 30 de Junio de 1886 bajo el tipo de 1 peso 25 centavos mensuales por farol, que se abonará por mensualidades vencidas al abtirse los pagos pura la demás obligaciones.
Y se anuncia al jmblico para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte ea el h to á cuyo efecto habrán de hacer el depódto previo de 20 pesos que aumentará el rematador basta ja su ma de 59 como fianza definitiva al 12) p.§ do ios 400 pesos que se calcula importará el servicio.
iSan Juan y Martínez 9 de Juuio de 1885.—Diego Fernándiz.
Modelo tle proposiciones.
eu cantidad de 692 gramos (una y rae.ba los ctiale.3 han de ser, cuando meaos, 173 carne después de cocida.
16. También será obligación del
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de isla Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercid O.n-Jero y Ac< st>, natural de Puerto Príucipe, vei ina que eia de 1« Habana, soltera, 1 «tandera, de 42 «ños é ni.a de l.ionisio y de Dominga, ; ara que dentro de nueve uias después dtl último anuncio se presi nte en este Juzgado, rito Inquisidor número 35, á contestar ti traslado que de la i cusaeióu fiscal se 1c ha conferido eu la cauta que se le sigue por estafa de dos si Hoc es •> Di Concepción Buòn; cierta y segura de que haciéndolo asi se le administrará recia y cumplida justicia y de lo eouliario se le declarará rebelde y cool umaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dtl procedimiento.—Habana y Junio 22 de I8áó.—Rauióu Mí de Aráiztigui.—Por mandato de su ¿rio., Arturo Galletti.	2127 E O :5
Dou José María Lurrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà inslau.-ia tn propiedad del distrito del Prado.
Por es‘e mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á Dou José Romero Durán, natural de Sevilla, de est.-do cn-ado, de 33 años de edad, hijo d ) Pon Ildefonso y D> María Candelaria y vecino de San Lázaro número 22, & iiu de que en el lérmiuo de nueve dias cunta.lea disile la fecha ae presente en 1* clreol de esta ciudad á descargarse do la culpa que le reso ta eu la causa que se le si-...	.	. gue por bou i.-idlo; seguro de que haciéndolo así ,o le
libra-*) de i ( |r4 y administrará justicia y en e i-o contrai io se le di -gramos de clarará rebelde y contumaz y por ba-tau e los estrados I del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites poste-contratista su- Dores del juicio.—Habana y Junio 10 de 1885.—José Mí L inaiábal.—Por su mandado, Joté B. Egea.
J054 12 O 25 jparJo, Juez de ptlmeia
Don F. de T , of eco encargarse del alumbrada ----------------- ,
público por el tipo de......mensual por ciulu farol, jse verificará á la par que las demás obligaciones
ministrar los planos, ollas y cmáiaras que se necesiten,^
y 200 esquifaciones de rusia ó listado de buena cali- J j)r Ignacio de Cu-tro y A da 1 y de las tallas que se requieran, y las cuales serán j ¡nsUucta de (sle oLlrllu. entiotrad is en la forma y oportunidad que determiiu Por < 1 presente utl primer edicto, cito, llamo y em-lo	l „onoetnra	plazo al moreno Laureuno, cuyas generales se ignoran
la Junta Inspectora.	... - n/ir 1 y ,,Ue so dice r. side en la Salud, á fin do quo eu eiiér-
Clácsu a 17. El Ayuntamiento satisfará por	je „ueve jiaa contados di sde la fecha ae presente
cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y e[1 e juzgado á descargsrse de lit culpa que le resella fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, veintidós e„ |H causa que su le sE-ua por falsificación de 1> lletes cinta vos oro no admitiéndose proposición qne exceda de la lotería y estafa; seguro de que haciéndolo asi se lo ,	'•	’	luirá y administrará justicia y en caso contrario se le so-
de ose tipo.	.	____ . ■» i ' unirá la causa i n su rebeldía, parándole el misino pee-
Cláusula 18. Mensual me nte presentara el >n- K cj0 ,,ue g¡ presei.ts fuerjB,—Han Antonio Jinio 17 de tratista la cuenta del suministro, vísa la por el se- jgg5._ig,mt-.lo de Castro.—Agustín Castro. Y pata su
publicación tu la Gaceta oil ial i xpido el presente eu qqe San Antonio, fecha ul supra.—Agus'.lo can¡o.
¿elj	2078 E Ü 28
señor Vocal de turno y debidamonte comprobada, á fin de que so remita al Ayuntamiento para su pago, que