»
cafetal, hoy jotreto titulado «Arauiuez,» situado en el partido de Güira de Meleno, jurisdicción de 8au Antonio de los Baños, tasado con sus die* caballerías, dos-cíenlas cincuenta y uu cordeles de tierra, 0 sean ciento cuarenta y cuatro, cincuenta y nueve hectáreas, fabricas, cercas, arboladoy demás, en treinta iiill cuatrocientos treinta y siete pesos cuarenta y dos centavos en oto; ít fin de (|Ue el que quiera hacerle propoaioiou, oculta A veril!'arlo que se le admitirá, pues se han de • •matar en dicho di», el) favor de quien mas diere. (} te asi lo he dispuesto en autos seguidos cor l). Francisco Amenlo Lt piedra coutra L)? HA hora Ramirtz de Atellano, encobro «jecutivode peses y continuados i or la sucesión de Ambos.—Dado en la Habana A 9 de Febrero de 1885.—Juan Valdfs P»iíé< —Por inadado de K Sríi'., Luis Blanco.—Y | ara su *uhü*'aciou en tres t tinteros consecutivos de la Uacetaoflcisl, expido esta en t u fecha.— Luis Mazon.	620 R 10
Don Oláudl.» Pere* v Piqueio, Juoz municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por el presente, hago saber: que en los ejecutivos que signen los liquidadores de Freixas López y Comp? contra DI María Luisa Alfonso y D? Agustina Martille/, viuda de Eebevertía, se lia se(Ulado el dia doce de Marzo entramo, A las doce de la mañana en la audien-< ia de este Juzeado Inquisidor núm. 35, para el lemate del ingenio «Cuatro Pozos » en ti rrenos de la hacienda «Puerto Escondido v C.unavaco,» jurisdicción de Matanzas', linila por el Xonteeon terrenos de los ingenios «Saiut L >uis de Valois» v "8a i J UfcU gqp rista,» por el E teeou t*ríenos ite (»nliu ioy sitiería deaanta Cruz, por el ¡Sur ion lai • xpr sa las tierras y l«*s Cuabales. y por el Oíste con l is Cuabales, compuesto de ochocien-tii» ouarentu y cmeo hectárea«, s tenta y tres Anas y treinta y seis me r< s plai os de terreno q ebrado en su mayor parte, aguada, campo de cafi •, arbolado y otras siembras, frutas pi lidíenles, uiAquina, fAbrica, dotación de animaies, que lia sido retasad > por segunda vtz en la suma de ciento treinta y siete mil trescientos óchenla y siete pesos setenta y tres centavos; advirtieudo que no se udinilirAn proposiciones que no cubran ios dos tercios de dicho avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial expillo el presente.—Habaua y Febrero 4 de 1885.—' lAudio Perez y Piquero.—Por su mandato, José García Tejada.	493 R 8
CONVOCATORIAS.
El Fefínr D. José Llr'o y Vallier, Juez de primera instancia ♦ n propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta i Acial de la Haiaua, se convoque A la persona ó personas uueistén enteradas que los usiA-ticos Coleto Atiiu y Guillermo Acué, posean bienes, t ara que dentro de¡ término de quinto din comparezcan en este J ri'/gado para evacuar un seto de justicia en el incidente formado contra el pardo Pió Pino, y otros por juego prohibido. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en MatAnzas A 30 de Enero de 1885.-Florencio Betuneourt.	44'i C O 10
El He flor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por anlo mí lia dispútalo se convoque por tri s números la Gai eta oficial al moreno Elias Cárdena-, natural de Afrioa, soltero, de 70 años y vecino oue fué de la calle de ia Gloria, entre las del Cftrmen y F’i-curns. para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, A evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Hubana Euero 19 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	245 C O 10
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distruo del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta c Acial A D. Manuel 6 I). Miguel Diaz Pulomino, vecino que era de Ja calle de Campa 23, en Marianao, A fin de quedeiitro del térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado sito Acrata 3A evacuar uu acto de justicia—Habaua Enero 24 de 1885.—Luis Blanco.	340 C O 10
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito déla Cateural por ante mí lia dispuesto que por tres núme-ros de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque A la viuda de D. Ju»n A Pou, vecina que fué de la calle An olía del Norte núm. 51, para que A la ma.vor brevedad comparezca en este Juzgado A Consulado 55, A evacuar
déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque A la	Jiguaní, Ídem del ídem.
persona ó personas que estén euleiadaa que lo« morenos	t®	.11..»__ r\	r l	,	r* „tí.
Julián y hiele Ascensión Gómez, poeeau bienes, para que	J OVclliHlOS,	JJ.	Justo (le IA	U-Uai(ild,
dentro del término de quinto día comparezcan en este Agente Provincial.
Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa for-^	65 j n n.-ienlJ-.«
mada contr.i les mencionados morenos por robo y lesiones. Y cumpiendo lo mandado firmo la presente en
MatAnzas A 27 de Enero de 1885.-Ldo. Juan Vinageras. i - T	tatoji/i
37« c o 8 I	La	Esperanza,	D. Justo de	la Guar
El Pr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera (Jja A. P. instancia del Distrito burile isla ciudad y su partido, ' y
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ( Acial de la Habana, se convoque A ls persona ó peleonas que estén eutiradus que D. Juan Rodríguez Gómez y I). R ifael 8auchez, poseau bieues, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado |>ara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra los referidos procesados )por falsificación Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en MatAn zas A 27 de Enero de 1885.—Ldo. Juan Vinageia*,
377 C O 8 El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres auraeros de la Gaceta oficial seco ivoque A la persona ó personas que estén enteradas que el asiAtico José Bou zoo, prsea bieues para que dentro del término de quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el mencionado asiAtico por hurto. Y cumpliendo lo mandado filmo la pre-ente en Matanzas A 29 de Enero de 1885.—Ldo, Juan Vinagi-tas.	46« C O 8
Ei 8r. D. Leopoldo de Itizary Domínguez, Jutz de pi ¡mera instancia accidental del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mí que por este medio se cnovoqueu A D?
Rafaela Talayera y Di Adela López del Sol, vecinas que eran de Apodaca 58 y Lamparilla G9 respectivameu pura que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado Reina num. 113, con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que de oficio se sigue eontra D. Eurique Careaga y otros por falcificacion de recibos de contribución.—Habana Enero24 de 1885.— Luis Mazon.	411 0 0 8
El Sr. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera iustuuciu accidental del distrito del Pilar bu dispuesto por ante mí que por este medio se convoque A D. José MAs vecino que fué de Aguila 114, D. Ma nuel Veldéi, de Vedado 40, D. CArlos Doval, de Zanja 28, D. Andrés Noya, de Norte esquina A Blanco, moreno Feiix Castillo, ite Sitio 61, moreno José Cabello de Estrella esuuiua A Escobar, cuyos individuos tuvie ron puestos A los alrededores del Club Almendares en los dias en que se celebró la Romería dejos Asturianos para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgudo, sito Reina nútr. 113, con el fin de eva cuar un acto de justicia en la rausa que de oficio se sigue contra D, Juan Pardo de Aridrade por estafa.—Habana Enero 29 de 1885.—Luis Mazon.
409 C O 8 El Stflor Jui z de primera inslancia del distrito de Jesús Muría, por ante mí ha dispútelo que por tres números couseoutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Juan Concheiro y Santiago, natural de la Corulla, vecino que fué de la calle del Aguila núm. 274, soltero fogonero y de :8 afios;—y A Don Luis Vianqui y Urda natural de esta, vecino que fué de la calle del Aguila casa de D. Marcial Riera, so tero, carretonero y de 22 afios de edad, para que dentro de quinto di-i después de la última publicación de la presente, compartzcau cu este Juzgudo, calle de la Habaua número 49, A evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación según está mandado expido la presente en 1» Habaua y Enero 13 de 1885.—Mauuel Andreu.
212 C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D* Carolina Torralbas de Cues-
una'co de justicia en causa criminal. Y para su publl
carian libro la presente en la Hubana A 26 de Eneto ta y D* M. Ignacia Larrea de Laucu
de 1885.—Pascual G. HervA.«.	347 C O 10
Kl Sr. Juez de primera instancia en propiedad del i Junta de Gob¡erni) Je la Real Casa de Beneficen-(llstrito de Guadalupe en la oausa que por ante mí rur- .
m contra D. Diego López Vlla, por tatufa A ü. Joté eta y Maternidad.—Diputado de mes: el br. Ldo. D-Mar.a González, lia dispuesto que por tres números josg Bruzon y García, consecutivos de la Gaceta oficial se convi que A D. Ar-[ ‘	*
turo Francisco Sedaño y Mauito, piara que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este Ju/.guilo, en horas hábiles A evacuar un acto dejus-, Ttí,hj i i ct <	.	, 7	7-	,
ticia en ia referida causa, v para su publicación en la \LiblA de los ores. Agentes de la Imprenta Gaceta oficial expido la presente.—Habana Enero 27 de 1
1885.—Arturo Gi.lltt i. "	351 C O 10
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Je-sus María, por ante mí lia dispuesto se oonvoque por lies números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Pablo Valdés, natural de esta, soltero, de 14 afios, limpiauñas y vecino que fué de la odie de Curazao núm. 16, piara que comparezca en pste Juzgado, calle de la Habana luitu. 49, it evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Enero 24 del885.-Rr. Bernardo del
El Sr. Juez, de primera instancia oct d'slr to del | Agente Provincial.
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Aguacate, D. Justo de la Guardia,
Pi ar por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque A la Sra viuda de D. Agustiu Arioza, vecina de esta capital, para que se presente en este Juzgado, Reiua núm. 113, a evacuar un acto de ju-ticia, pues así ¡o ha dispuesto ti virtud de exhorto del Juez ue primera instancia de Remedios. V | ¡iva su cumplimiento expido la prisen te.—Habana Eturo 30 de 1885.—Muteo G. Alvarez.
510 C O 10 A consecuencia de la oausa seguida contra D. Antonio Mendoza Ibanez, (») Baqueiro, por hurto de uu caballo y uso indebido de cédula, ha dispuesto pior ante mi el Br. Juez de primt ra instancia de este partido que pior tres pOmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cit • A D. José Barnonuevo, Guardia Civil que fué destinado a la Comandancia de la Vuelta Aba|o, A fin de que dentro de quinto dia después de la publicación del último anuncio compurezta en este Juzgado A evacuar un acto pi r.-oual de justicia. Y pura que tenga efecto ia piubiicacion dispuesta libro la presente.— Bau Cristo b*i tuero 10 do 1835.—Santiago H. Gutiérrez Celis.
J73 C O 10 En virtud de piovidencia del Sr. Don. Auroliano Maitiu y Alonso, Juez de primera ins.anda de esta ciudad y su partido, se couvoca al subdito chino D. Pablo Lino, natural de Cautoii, soltero, cocinero, de 40 ufios de edaii y cuyo ucluul domicilióse ignora, A liu de que dentro del término de nueve dias comparezca en nicho J u/.gudo para uu acto Ue justicia encausa criminal ue oficio.—Btjucal 5 de Eneto de 1885 —Au gtl Carhallo.	94 C O 8
El Sr. Jutz de primera instancia propietario del distrito del Ceno, ha dispuesto se convoque por tres tiúmtfos de la Gaceta oficial a las personas que se cou-siueren con derecho A una montura mejicana que fué ocupada A uu individuo desconocido en veinte y ocho de Diciembie ti tuno, para que dentro del térmiuo terceto dia del último anuncio comparezca en el Juzgado Asir examiuaoo conducentemente.—Habana Enero 9 de 1885.—José Nicolás de Oitega.
131 C O 8 El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do piimeru instancia propietario de esta villa y su partido, por aute mí ha disputsto que por tres números de la Gaceta ofl cial se convoque A D. Antouio González, para que dentro del término de quinto dia compaiezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la c ansa formada por tstafa de un caballo A D. Francisco Pettira. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en Sagua la Glande A 2 de Febrero de 1885.—Andrés B. Moreno
473 C O 8 El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de estu villa y su partido, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gacetu oficial se convoque A las personas que conozcan al asiAtico Ramón Jaubhó, y sepau si posee bienes ó nó para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causafotuiada contra ol referido usiatico por homicidio y uso de cédula de otra ptr.ona. Y cumpliendo ii> mandado firmo la presente eu Baguala Grande A 20 de Enero de 1885.—Andrés S. Moreno. 277 C O 8 El Sr. D. Cláudio Grande y Ro>si, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mí bu dispuesto que por tris uúmeros de la Gaceta olí cial se convoque A los asiáticos Luciano, R iberio y José, para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por huno de dinero ul asiático Amo-dio Casa?. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande A 30 de Eneto de 1885.—Calixto Muría Cusáis y Valdés.	366 C O 8
El ¡sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primeru instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, [ or ante mí ha dispuesto que por tres Húmelos de la Gaceta oficial de la Habuuu, se convoque íl Ja persona ó personas que estén enteradas que t-1 moreno Hilarlo Martínez, posta bienes, para que dentre mi léimiuo de quinto día comparezca en este Juzgado puta evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el referido moreno por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en MatAnzas A 27 de Ene o de 1835.—Ldo. Juan Vinageras.	375 C O g
El Sr. D. José Lirio y Vallitr, Juez de primera instancia en propiedad ilel d strito Sur de Cota midad y su partido, por ante mí ha dispuesioque por ties números de la Gacela oficial de ia Hi baña se convoque A D. Nicolás Kosamor», paia que dentro del téimiuo de quinto oía compurez.ca en este Juzgado para evacuar uu acto d>- justicia en la causa formada contra el mismo y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la preieu te eu MatAnzas á 3 ue Febrero de 1885 — Florencio Bt-tancjurt.	465 C O 8
t 1 tr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad ilel distrito Sur de esta ciudad y su ¿»anido, por ante mí ha dispuesto que por tres números
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un tamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Bfiuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. •
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de. la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ay untamiento. Mangas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, D. José T. Mariño Mántua, Secretario del Ayuntamiento Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra..
Melena del Sur, Secretario del Ayun tamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P Palmira, Secretario del Ayuntamiento Paso Real, Secretario del .Ayunta miento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario de Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayunta miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. Rio Blanco del Norte (San Antonio^ D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P Sabanilla del Encoinendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez do Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario de Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario de Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guar dia, A. P.
Vereda Nueva,. Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.	„
Domingo
de
H8ÏMMU0S
PULALA
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD Dl¡ LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS, imilll T H1IS1BI 13211111 por Decreto del Gobierno General
D2 27 DS^ niftYO DE 1881-
——HÍLLASK PE VENTA EN ESTA IMPRENTA-—
EDICION OFICIAL
i*3-
a«i
DE LA
C3-A.3ST GA.
Guardia,
Ayunta-
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de II. Hoe n® 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjotas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós,
| Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
¡ NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma- extranjero no bajaría de 5 á 6000. nuel Bayo.	_	I	OTRA.—Hay un surtido do títulos y
Jaruco, D. Feliciano Diaz.	letra de medio uso, propios para periódico,
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento, que se dará á cualquier precie.
LEI UE CASACION ï REVISION EU I» (lili
PARÍ LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
luida »bserrar p»r KmI Decrete dt 29 de Julie de 1822.
Se vende on la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LOS
HEJLIm decreto
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES TARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Ue venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1ML1 DE CUBA
BESIAIUENTO MA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Begiamento para la ejecución,
DE LA
]M DEL BEGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Deereto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos.
DR. JÜAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
^UIIfTA BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1333 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRAT1V0S, Y CONTENCIOSO-ADMIN IST U ATI VOS. IMPEDIA!!! Sí.—HABANA.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
MKKCAümS 16. (AGENCIA dt 0. MANUEL de ¡SAYAS.)
DE 12 A 4-
Ed«lmiro II. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DE BARCELONA
SE OmCE 1N SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, teniente lley 23.
IMPORTANTE.
Termimada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.A
uní
\j Jiin \j ui uua ovj
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO VE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Ai.macbnks de Reola y Banc* «el Comercio.
Secretaría.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, ha resultado electo para el cargo de Director do esta Compañía el Excmo. Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 188ó.—Arturo Amblari.
COMrSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS,
Descuentos y Depósitos de la Habana. ""
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y dtiranta quiuce dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito reforido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, ¡-quedando en ese caso la Certificación primitiva nula y* de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO. DESAMPARADOS 62.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Acto» ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA OH GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. M,