también en adelante, de una á tres de la tardé y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, cu las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir tí las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 21) de Marzo de
1885.
responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición, ó en otro c so á la Autoridad Civil ó Militar más inmediata del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguí rá el expediente y será juagado como desertor.
Victoria de laa Tunas 3 de Marzo de 1885.— El Teniente fiscal, Martín Crespo.
ORO DEL CEÑO ESPAÑOL.
$
Abrid 4 232J p.g y cierra da 232J ií 232J p.g ü las dos.
FONDOS PUBLICOS.	>	' j
Renta 3 p.g intería y 1 de amortizacifin
anual.............................. TU 4 TU p.g I>. oro.
/dem i<l. y 2 id..................... Nominal.
Idem de anualidades.................. 02i	íí	62	p.g	D.	oro.
Billetes hipotecarios ............... Nominal.
Jtonos del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................ TO	fi	09	p.g	I>.	oro.
ACCIONES.
Raneo Español de la lela de Cuba..... 11	íí	10	p.g	T>.	oro.
Banco Industrial..................... 5S	¡t	57	p.g	P.	Oro.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y dol Comercio.................. 52	fi	51	p.g	D.	oro.
Banco y Almacenos do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crídito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... .
Empresa do B'omcnto y Navegación del
Sur...........................
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................................
Compañía de*Almacenes do Hacendados.
Compañía da Almacenes do Depósitos de
la Habana.....................
Compañía española de alumbrado do Cas.
Compañía Cubana do alumbrado do Cas.
Compañía Española do alumbrado de Gas
do Matanzas...................
Nueva Compañía do Gas de la Habana...
Compañía do caminos do hierro de la Habana................................
Idem do Matanzas fi Sabanilla........
Idem do Círdenas y Jácaro./..........
Idem de Cienfuegos y Villáiiara......
Iderndo Sagua la Grande ......... ...
Idem do Caibarión íí Sancti Spírltus.
Idem del Oesto.......................
Idem de la Bahía do la Habana íí Matanzas .............................
Idem Urbano ................. .......
Idem del Cobre........................
Idom de Cuba......................... SO fi 79 p.g D. Sin id1
Botinería de Cárdenas................ Pin operneionas.
OBLIGACIONES.
Del Crídito Territorial Hipotecarlo de la
Isla de Cuba........... ..........
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
VENTAS DE VALORES HOY.
ó accionos del Banco Español de esta Isla, al 10A p:g D. ovorC. 28 «coiones del misino Banco, al 11 p.g D. oro C.
20 acciones del Forro-carril de Cienfuegos, al 46 p.g D. oro C. Ayer ó última hora: .'15 acciones dol Banco dol Comercio, al 52 p.g D. oro C.
85	fi 84	00 p-	D.	oro.
			D.	
56	ú 55	P-o		oro.
55	i 54	p.5	D.	oro.
70	ú 75	P-o	D.	Sin op
42	ú 41	P-o	D.	oro.
71 '	' á 70	p-g	D.	òro.
83	fi 82	P-S	D.	oro.
cr	fi 0«	p.s	D.	oro.
50	fi 49	p-o	D.	oro.
«>	fi 2	p-£	D.	oro.
48	ú 45	p.§	I).	oro.
4(T	fi 39	P-®	D.	oro.
40	fi 39	p«o	D.	tiro.
92	fi 91	p-§	I).	oro.
	Liquidación.			
51)	fi 49	P*o	U.	oro.
80	fi 79	p-§	D.	Sin op.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra..
Francia....
•1 íl 184 i í 4V ú
l 51 ó
Alemania..............
Estados-Unidos.........
Descuento mercantil....
í E	fi 2 p.gP. 6
	fi p.gP.
! 3	fi 81 p.s P- fi
l 8?	fi U P.g P.
f s	p.? basta ?»
9	hasta 4 y 1
(hasta 6, oro y bilu	
p.gr.sipfye. p.g P„ 00 d[v. p.gP. fió di*, p.g P. 3 div. ió d(v. B d[V. IO diV. ¡t d|V. meses,
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco tronca de Derosno y Rillieitx, bajo S regular........................
Idem id. id. id. tviono i superior...
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior ó regulnr número S íí 9
(T. H.)	.............. .......... ¡ Nominal.
Id. bueno íi suponer número 10 ó 11 .
(¡no!.ralo inferior ú regular número 12 ó
Id. bueno número 15 íi 16 id.........
Id. superior número 17 íi IS. Id. florete número 19 fi 20 ..
. J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—91 íí 9fi, do 41 S 5 rls. (31 oro, según cnrnse|y nílmerc.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 fi 90.—Do 31 í 8¿ rls. oro @ según cnvnse y número.
AZÚCAR MAHOARADO.
Común ú regular refino.—-Polarización 86 .4 90.— De 6} ó Si rls. oro (o .
CONCENTRADO.
No hay. '
8RE8. COR REDOLES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo,
DF, FRUTOS.
J). Teorloro Agostini y Mnrzolaí,
D. Miguel Alzóla y (íoitia, auxiliar de Corredor.
Habana, 20 3o Marzo de 1885.—-El »Síndico, M. Xuñor.
CUARTA SECCION
Comandancia general de las VUlas.
Don Cipriano Cardcñosa Serrano, Alférez Abanderado dol segundo batallón del Regimiento Infantería de 'Tarragona mmt. 0 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por d. sercióu instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Eduardo Escobar Murillo; por el presente primer edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, so insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á los 9 días del mes de Marzo de 1885.—Cipriano Cardeñosa.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Fiscal Militar de esta Biaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria .instruida contra los bandidos Joaquin Nuñez, Nicolás Espinosa y otro cuyo nombre se ignora, acusados del secuestro del Alcalde de barrio de la Sierra, jurisdicción de Cienfuegos, D. Faustino Moreira; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, para que en el término de treinta d'as á contar, desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía (Santa Clara 16) con objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios ú que haya lugar.
Santa Clara 9 de Marzo de 1885.— José J. Calbetó.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Anuncio.
Don José J, Cal hitó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Aima de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo contra el Teniente D. Ruperto Boán Solo, el Cabo 29 que fue del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, licenciado absoluto en Abril de 1881, Vicente Carmona Nuñez, cuyo actual paradero se ignora; por este mi primer y único edicto, cito al referido Vicente Carmona, para quo en el término de diez días á contar desde la publicac ón del presento edicto en la Caceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Pisca ía, Manta Clara 16, ó á la autoridad militar más próxima, á dar conocimiento de su actual residencia, á iin de que ésta lo haga á la Comandancia general de esta provincia.
Santa Clara 7 de Marzo de 1885.—José J. Calbetó.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Marcial Otero Conde, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España no 1, fiscal instructor de la sumaria que sigue al soldado de la quinta compañía del mismo, Antonio Yergara Sánchez, por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Kjér ¡to.
Por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Yergara Sánchez, para que personalmente dentro dél término de diez dias, a contar desde esta fecha, se presente en la casa-cuartel donde se halla alojada la fuerza de Infantería, de este destacamento á dar sus descargos; en el concepto de que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía, juzgándosele por el Tribunal competente, publicándose este edicto para dichos fines.
Cristo 4 do Marzo de 1885.—Marcial Otero Conde.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de llolguí
n.
Don Martín Crespo Fernández, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana ntím. 5.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado Juan Cojarrillo Ejo, que fuúde la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana en Setiembre de 1872, y dejó de justificar su existencia en la misma en Octubre del mismo año; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas dol Ejército á los oficiales del mismo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el plazo de veinte días á contar desde la fecha en que se publique el presento en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la provincia, so presente en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición, ó en otro caso á la Autoridad Militar ó Civil más inmediata del puuto en quo se hade; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá el expe diente y será juzgado en rebeldía.
Victoria de las Tunas 3 de Marzo de 18s5.— El Teniente fiscal, Martín Crespo.
• /lustre Ayuntamiento de Rulguín.
Presidencia.
En virtud á no corresponder la actual división territorial á las con liciones y circunstancias del térra no, y ser preciso suprimir por inuecesaiias muchas de las Alcaldías de bunio que existen, incorporándolas á las más inmediatas; ha acordado el Ilustre Ayuntamiento la reforma de aquella y que se publique por medio del periódico bical, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, y con objeto de que los vecinos y domiciliados del término, puedan, en uso del derecho que les concedo la regla 2? del art. 38 de la Ley Municipal, hacer dentro del plazo de uu mes, ¡i contar desde la fecha, las reclamaciones que contra dicho acuerdo creyesen oportunas.
Mueva distribución territorial.
Don Martín Crespo Fernandez, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana mira. 5.
Hallándome instruyendo expedioute de orden del Jefe principal de mi Cuerpo, en averiguación del paradero del soldado Manuel García Sandio; que tué de la segunda Compañía del mismo batalmn en Mayo de 1872, y dejó de justificar su existencia en Junio dol mismo' año; usando de las atribuciones que para tales casos conceden las Ordeuanzas del Ejército á los ofi dales del misino: por ol preseuto segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado soldado, para quo cu el plazo de veinte días a contat desde la fecha en que tenga lugar la publicación de' preaentc on la Gaceta oficial de la ubaua y Boletín do la provincia, se presente en la Guardia de Prevención del t uartel que ¡ fgupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta plaza, á
Disirilos y barrios que coui|ircmleii.	(Í9 DE II 1 Por barrios'
Primer [Distrito.—San José.	1
	932
	1847
Cruce?, incorporándolo Antasabo,	452
fi’urnio, ideni Mutatoros		639
Guajabales, ¡dem Guanábana y	
	396
• Segundo Distrito.San Isidoro	
	1323
Cárcel, traiéndole tí Mayabe		1658
	369
Cuaba, incorporándole Macagua	481
y las Cruces			
	204
Tacamaca, uniéndole Bágunno	 Guayabal, Ídem Los Haticos		287
	376
Alcalá, Ídem San Fernando		2“9
Tacojo 			175
Bijarú		 		542:
Berros	 		4<>3¡
	1115!
Tercer Distrito.—Sa?i Andrés fían Andrés, uniéndole Vega y	
Entrada		 		- ••	1333
Satt Agustín, ídem San Lorenzo.	1329
	722
Alfonsos, incorporándole Vedas,	
Juan Suez y Redención		1298
Guabasiaho		714
Tasajeras		 				 .	828
Cuarto Distrito.— Uñas■	
	1746
Uflitas, id. Güiros y SauUt Clara...	551
	1254
Yara 			732 927 I
	
Quinto Distrito.— Yarey al.	
	811
Guirabo, uniéndole Pedernales y	
	822
Gacocuii		 				167
Cobezuela, uniéndole Ciego de la	
Rioja 	 		565
Damián				254 ■
Total de habitantes del término....	
}• 426G
I
Acordado en sesión do esto Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación de los impiustos muni cipales de este Término correspondiente á los ejercicios de 1884 á 8o y 1885 ú S6, se señala el dia 30 de Marzo próximo á las 12 de su mañana para la adjudicación do dichos cobros á favor do la pr posición que, con sujeción á loque detc'miwa el priego de condiciones que á continuación se iu orta, y se halla de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento y en el Gobierno General, presente más ventaja para el vunici-pio; debiendo advertirse que la subasta se verificará -imultáneamente en la capital de la Provincia ante la persona que comisione para este acto el Exorno. Rr. Gobernador General, y er. esto pueblo ante el Presi-! dente del Ayuntamiento y Comisión de Administración, en'la inteligencia que las proposiciones se harán en pliegos cerrados expresando el tanto per ciento »porque liará la recaudación y acompañando carta do ! pago por valor de ochocientos pesos como fianza pro-1 visio al.
V se hace público por esto medio, en el Boletín oficial y Gaceta, para goneral conocimiento.
Güira de Melena Febrero 26 do 1885.—Pablo l Trujólo.
Pliego de condiciones para la subasta de recaudación | do las contribuciones municipales del Ayunta-, miento de Güira de Melena correspondiente á los
ejercicios económicos de 1884 á 85 y 18S5 á 86.
I lp El objeto de esta subasta es la recaudación de la contribución Municipal do este Ayuntamiento correspondiente al bienio de 1884 á 1886,
2? El total de las contribuciones de cada un año se estiman en diez y seis mil pesos, cuya suma servirá de tipo para la lianza que ha de prestar el recaudador.
3o La fianza será provisional y definitiva. La 1 primera cuyo importe de uu cinco ñor ciento déla cantidad estimada en el artículo segundo, servirá para presentarse como lidiador; y la segunda, ó sea la definitiva, de un veinte por ciento de la ya referida cantidad: ambas fianzas habrán de prestarse precisamente en metálico ó efectos públicos: estos últimos al precio de cotización en plaza y con las condiciones que es uso en tales valores por las alternativas de precio á que están expuestas.
j 49 El rematador tendrá derecho á cobrar la contribución M unicipal hasta cumplido el primer grado de ; apremio; en este último caso podrá cobrar el dos por ' ciento que dicho apremio tiene señalado y trascurrido I este período, deberá el recaudador pasar al Ayuntamiento relación clasificada de todos los contribuyentes morosos por cada un Concepto, para procederse á la continuación do los segundo y tercer grado de apremio que corresponderá al ejecutor nombrado al efecto.
by El cobro do a contribución se hará precisamente en metálico con cd cinco por ciento en plata, y en igual forma y con el mismo cinco por ciento se verificarán las entregas en la Caja Municipal.
6y Dichas entregas se efectuarán senianalniente acompañándolas con relaciones nominales délos contribuyentes que las hayan pagado porcada un .concepto, extendiéndosele para constancia, las correspondientes cartas de pago.
7y E Ayuntamiento señala al Rematador como tipo de cobranza el 3 por ciento de la recaudación, cuyo importe se le abonará mensualmente hecha la liquidación de las partidas entregadas durante el mes, incluyéndose en la distribución de' fondos que se presenta para su aprobación.
6y El Ayuntamiento entregará los talonarios de los recibos de cada concepto por separado á los cuales se acompañarán listas cobratorias. De aquellos y de éstas el rematador extenderá los correspondientes recibos que así lo justifiquen.
99 Desde el momento en que el rematador reciba los citados talonarios se hace único responsable de ellos así como también de cada un recibo cu « articular y do todos en general. Los referidos talonarios podrán ser revisados por persona que e1 Municipio comisione, cuantas veces lo croa conveniente.
10.	Los recibos que se encuentren separados de su matriz, sin que se acredite de una manera clara y fehaciente el porqué de la separación, se tendrán por cobrados: y por lo tanto, deberá abonarse su importe á la Caja Municipal.
I IL La subasta se verificará simultáneamente en la Habana y Güira de Melena, conforme, al Real De-■ creto d» 4 de Enero de 188”, á la hora y dia que se indicará en el anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y con las cartas de pago que acrediten haber depositado el importe de la fianza provisional.
13.	Para ser botador es necesario tener capacidad legal, estar solvente con el Ayuntamiento y con el Eetado comprobándolo con los recibos de la contri buciou, depositar la fianza ya indienda y reunir las condiciones que expresa el artículo 11 del citado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
11.	Los pliegos se admitirán durante media hora ¡en el acto de la subasta; si resultasen dos ó más ¡guaníes, se abrirá puja por cinco minués, otorgándosela
recaudación á quien presente condiciones más ventajosas para el Ayuntamiento.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y viceversa, sin que pueda retirarla después de presentarla, perdiendo la garantía si así lo hiciese.
16.	Adjudicada la subasta á favor del lieitador más ventajoso, se devolverán á los no agraciados las fianzas que hubiesen impuesto, reteniéndose sólo la de aquel, para que dentro del término que se señala en el siguiente artículo la haga definitiva.
I 17. Si dentro de ios ocho dias siguientes á la
Junta provincial de Patronato ' de Matanzas.
Secretaria.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuvo á cargo de L>9 Josefa Gonzá'ez do Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades iegales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tibura io Hernández Rutz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar 1 >as pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia e Crispín ó su actual patrono, á ñu de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial on sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Ciara y Gaceta de la Habana, se,haga sabor a! quo tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matanzas Marzo íl de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. lino.—El Presidente, G. Muñoz.
Junta Local de Patronato de Palmillas Presidencia.
Esta Junta en sesión de! 5 del quo cursa, ha acordado declarar libre de toda servidunbre, por no estar empadronado en ningún censo, ni moreno que dice nombrarse Dorauigo Hernández, congo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes, igual estatura, lampiño y patrocina lo que dice ser de D. Juau Hernández, vecino de Consolación del Norte.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince días, para qua las personas que se consideren perjudicadas con esta resolución, hagan ' uso dol derecho que le concede el art. 69 del Regla-' mentó.
Palmilla 10 de Marzo de 1885.—Serafín Sánchez
Registro de la Propiciad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago sabor: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Aviles y Dorticos, pretendiendo lainscripcion en este Registro á nombre de la Sociedad de A ilés y Leblanc de .una finca rústica que hubo de la Sra. D;l Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre do mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres cabullerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado on la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio ‘‘Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro do D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez por el Sur, con ol ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión do D. Eduardo Abren; por el Este, con el mencionado ingenio ‘ Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D Tomás Terry. , v
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partí i pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias, hábiles si residiere en la Isla, v en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. ' ienfuegos á 14 de Febrero de 1S85. —José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Y 7222
- 6224
5210
J
J- 2619

23541
Y para su inserción on la Gaceta oficial de la Habana, de conformidad con lo acordad >, expido el presente cu Hofguín á 25 de F obrero de 1885.—Manuel Nates.
notificación de la adjudicación del remate, el rematador no completase la fianza provisional para hacerla definitiva, quedará de hecho anulado el contrato y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
18.	En caso de rescisión por falta de cumplimiento del rematador, procederá el Ayuntamiento contra éste en la forma que determinan las leyes.
19.	8¡ se justificase que el recaudador, por negligencia ó poco celo en el cobro de las contribuciones, dejase trascurrir el tiempo oportuno sin cobrarlas y sin procurar verificar los cobros por la vía que las Leyes y Reglamentos señalan, se le amonestará por primera y segunda vez, y á la tercera, so rescindirá el contrato á su perjuicio, y á beneficio del Ayuntamiento la lianza impuesta.
20.	Todos los impresos de la recaudación, excepto los recibos talonarios serán de cuenta del rematador.
21.	Quedan obligados tanto el rematador como el Ayuntamiento, al cumplimiento exacto de este contrato, y no podrá rescindirse mientras el arrendatario cumpla la parte que le concierne.
22.	El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre las parte-, referentes al cumplimiento, inteligencia, efectos del contrato, é indemnización de porjuicios, corresponderá á los Tribunales de justicia que sean competentes.
A toda demanda contenciosa habrá de preceder reclamación por la vía gubernativa en la cual causará estado el acuerdo de la corporación.
En todo cuanto no se haya estipulado en este pliego (le condiciunes y tenga relación con la forma de esta subasta, servirá de jurisprudencia c! Real Decreto ánt s citado.
Güira de Melena Febrero 21 de 1685.—Pablo Trujillo.
Modelo do proposición.
Don N. N. vecino (le....según cédula personal
número.... folio..... del corriente ejercicio, euteru'io
del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al dia y de los requisitos del pliego de condiciones para el remate de la recaudación de los impuestos municipales correspondientes al Ayuntamiento de Güira de Melena, durnntoel bienio de 1884 á 86 ofrece tomar dicha recaudación por el tipo do..... por ciento, para lo cual acompaña carta de pago por la cantidad de.... como fianza
provisional.
Güira d» Melena fecha y firma.
En los auto« de la quiebra de la sociedad de Ferrfn y Compañía, que cursa ñor ante mi ha dispuesto el Sr J uez de primera instancia la oe'enraoiOo d- una nueva junta Binerai de acreedor» s de dicha quiebra que tendrá efecto el díaqulnce de Abril próximo en iñude, á la una de la tarde, on los tía os de la sociedad (¡asino Español de esta ciudad, con objeto de examinar las ¡ cuentas presentadas por los anteriores síndicos D Gas | i(>n Kabely D. EsU-ban Suárez, con el auercibinuonto de que se celebrará la junta y serán válidos sus ocuer-dos cualquiera que s-a el núin"rn de los encarnantes y cantidad.s que repre-emea. V para que tenga erecto lia i.ublicacióu dispu-sta en la G .ceta oficial de la Habana, libro la proseóte en Cárdenas y Ma'zn 2 de 1885. — Doininao Pérez Manzo.	1010 A il
Don Juau Val íes Pagés, Juez de primera instancia en propi' dad del dist>tt > del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á Oon Francisco de Vargas Machuco v Soto ong. : quo & vi tud de los autos promovidos conira él, por l>. Ricardo Bermúd' z é iglesias en cobro ejecutivo de peras, e ha dictado sentencia i de remate en cuatro de Feiir. r.> último, cuya parte riis-I positiva es como sigue:—Vi-tos los artículos mencionados y ia Lev primera y tercera del título primero, libro diez’ue la Novísima Recopilación, su Sría. por ante mi dijo: que debía mandar y manda seguir Ía ejecucióu adelante, hasta hacer trance y remate y con su produe I to, entero y cumplido pago á Dan Ricardo Bermúdt-z 6 | Iglesias, de *os mil quinientos tesos en oro que reclamo, i tereses estipulados (le demora y ( ostas causadas y que se causeo. Así lo dijo, manda y firma su Hela, por ante mí de que doy fé.—Juau Valdés Pagés. -liáis Klanco. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos s- libra el presente.—Habana y Marzo 19 de 1885.- Luis Blanco. 1004 A 21 Don Alejandro Laurel y R (liíguez, Juez de primera instancia en pronieda I del distrito del Monserrate. Hago saber: cqe por auto de diez v seis del corriente mes he decl-tado intestado el fallecimiento de Don Ramón Pérez Hernández natural de Baltravh so, partido judicial de Luntoa, en la provincia de Oviedo, sol-ter-, hijo de Don Juan v D? Josefa y que murió en esta ciudad ile donde era vecino en veinte y cuatro de Agos-¡ to de 1882, á los 39 afios de edad, dejando como bienes: un coche de plaza con sus arreos y coglili s y (ros caballos upo de los cuales murió con posterioridad ai inventario,—un revólver,—ciento ochenta y siete pesi o cuarenta centavos en bill«tes del Banco úBliañol de la Habana, que se hallan depositados en Arcas Reales—y las ropas de su uso. Además y según declaración do los parientes y amigos del finado residentes en esta is a le corresponde también parte de la herencia materna y un depósito de novecientos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos en billetes constituidos en la Caja de Ahorros, Descuentos y Depó-ito* de esla ciudad. En sil consecuencia se llama a los que se crean con derecho á heredarle, para quo en el término de sesenla días contad' s desde la fijecióu de los edictos en el fr timo de los pueblos en que se ver ileare comparezcan á deducirlo en cete Juzga I".—Habana y Marzo 18 d 188o.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Si ía., José Maris Rapiñes«,	1005 A O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el prese de hago saber: que por auto de nueve de! corriente lio declarado en est ido de quiebra á la sociedad de J. Vergoflós y Compsñí», retrotrayendo sus efectos al din seis de Agesto d-1 año próxdno pasado y nombrando Comisario de la misma á D -u Lorenzo i s cuuriza y Depositario ft Don Mateo Gsrau, al quo debe hacerse entrega de todos los bienes y créditos de la sociedad quebrad» bajo pena de mal pagado, - Habana y Marzo 13 de ISSÒ.—José Godoy García — Pa-cual ü. Hervfts.	1003 A 20
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallipr, Juez de jv imera instancia on propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer e 'ieto, cito, llamo y emplazo ai pardo Juan Hernáud« z (a) Garrafón, cuya» demás ge: tur..les se ignoran, á fin de quo en el término do nueve días contados desde la fe< ha se prcsi-nie en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la mpa q e le resuh» en la cKU-a que se le sigue por estafe : 1 moreno Luis Fi jadas; segu o de quo huoiéndolo -al se ie oirá y uuniiniB-trará Justicia y en oaso coutiarl? S» le deolarará rebelde
y contumaz y por bustanto los estrados dd Juzgado con quien se entenderán los tramine posteriora del juicio. —Matanza« y Marzo 16 de ls85.—.iosó Lirio y Valiier. —Por mandado de Su Siía., Florencio Betuncourt.
. .	.	990 E O 21
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedud del distrito Sur de esta ciudad y su ju risdicción.
Por este mi tercer edicto y pregon, cito, llamo y emplazo al morenito Claudio, de 14 : ños, á fin de que en el término de nueve dias cornados desde 1, fecha se presen le en este J m gado ¿i (iescarg«rse de la culpa que le resulta en la causa que so le -iguo por lesiono-; seguro de ¡lie lu eióndo ó r.nf se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se'le dcoErarú r.bt-l io y c niumaz y por bastante !. os*nulos dt-1 Juzgado con quien se entenderán ios trámites posta riorea del juicio— Matanzas y Maiz i 17 de 1885.—José Lirio y Valiier.—Ldo. Juan Vmsgeras.	998 E O 21
¡ Don .lumi Valdés P-gc-t, Juez de primera Instancia en propi dad del (listi ito del Corro ¡ P‘>r este mi tercer edioio, cito, llamo y emplazo A Don Rafael González, natural de Andalucía, ele esta-jtura alta-, triauefi >, usa bigote y cantador, á fin do que dentro dol término de nueve dias se presente en es-; te Juzgado á d> se 'rgarse de ¡a culpa quo !► r sulta en la causa que se io sigue por estaf ; cierto y s» guro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará ju-tieia v de lo contrarióse le decorará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la L^y "y por bastante les estrados riel Juzgado con qmen se entenderán los ti¡ miles ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Ma^n 18 de 1885—Juan Valdés Pagés.—Por maud to do su ària., Lui- B aneo.	1002 E O 21
Don Ramón M.-ría de Aráiz.tegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e neto • lio. Huno v emplazo ft Don José Antoi ió Fernández Matíos, bn'nval do Collado, provinci i de Oviedo, solteio, de 17 años, d pendiente y V’-eino que ora de la calie de ls S Ind números
9	y 11, para que en el érmino de nueve días d'-púr« o el último anuncio se pr sente en esie Juzgado, sito en la calle de Inquirid, r núm. 85, á <leecarga»ee de la culpa
¡ que le resulta en la causa que so le signé por fa sedad «u do inmento público; cierto y seguro de quo Si así' lo baco . se le oir i v administrará recta y cu m liria justicia y do ¡lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado pa "a que con ellos so i enti u *an los trámites qn o urran. — Habana y Marzo 112 de lSs.ó — Ramón María de Aráiztegni. —Uoc munda-I to de su Sría., Arturo Galletti. 9:16 E O 20 Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia del distrito de la Caiedra!.
Pur este mi prim- r edicto, cito, llame y emplazo á Don Juan F'-rnández, cuyas generales se ¡gmmu, para que en el té'mi no do nuevo illas contados (lesilo esta fecha se present- on este J uzgado á descarga'se de la culpa que lo re-ulta on In causa que se lo sigue por estala á Don José Rub o; eiertv y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastatile los Estrados del Juzgiulo con quii n se entenderán las nopú a-cione« y demás trámites sucesivos.—Habana Marzo 12 de 18S5.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
970 E O 20
D. Geranio F. de la Reguera, Juez do primera Instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, ll«moy emplazo á D. José Antonio Martínez, venino ib» Madruga, mavor de edad, y cuyas demás generales s- ignoran, para quo on el término de nueve dias se pr seni.* en lu ertrt^l pública daesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i or hurto de r ses del potrero «Garrido,» falsifleaoión do documeuto público con intención de lucro; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y do
10	contrario se le deci rará rebelde y contumaz, 6 ¡m ur-
so en las penas de la Ley y por bastante los estfodos del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 25 de 1885—Gerardo F dola Reguera,—Por su mandato, Ldo. Juan Bt». Di«z. Y cumpliendo io mamiudo pongo ebpresonte para su publicación en la Gacela oficial.—Güines fecha ut sopra. L io Juan Bta I)íuz.	SG0 E O £0
Don Tomás Val- y Rodríguez, Juez do primera instancia propjetaiio do rata vil'a y su p adido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Gumersindo Eernández. vecino de Calimelo,.á fin de que en el término do nuqve días contados desde la fecha se presente en iu R*n! cárcel de e3ta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en in caus i que se lo Higuc por atentado a un agente d la Autoridad; seguro de qué si lo lii' iere se le oirá y administrará jii-tic a y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1"S estrados del Juzgado para loe demá-i trámites po-teiiores nel juicio.—Colón v Marzo tí de 18S5.—Tomás Valls.—Manuel V La'arría. 97-1 K O 2(1 Don Gerardo F. de la R¡ güera, Juez deprimerà instancia de cita villa y su par lido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ií Don Antonio Ar ca, nauiral de Q livicán. Veo no do Güines, soltero, de 20 años y vendedor ambulante, para une en el término de nuevo días á < o .tar lesde su publicación comparezca en esra Juzgado á dar sus descargos en la causa que -o io sigue por est fa de una yegua; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá v administrará justicia y ue m contrario se le d> clarará rebelde y cont¡ inaz é inciirso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con juien se cuten.ic-rán las notificaciones que le Concierro u.—Güines Marzo 3 do 1*85.—Geranio K. rnandez il lo Regm ra —Por su mandato, Francisco vtufi, z. Y p«ra su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la prtsoute. —Güilos fecha ut supra.—Francisco Muñoz
827 E O 20
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi piimer edicto cito, llamo y emplazo (i Don Rafael Huilién de a Granja, natural do Alleante, v* ciño que l'ué de «sta v lla, de 2i afio3 de edad, solb m 6 hijo de Don Antonio Di R isario, para (meen el término da nuevo diae se presento en I cáre-1 pública do e-ta vi l» á cumplir la condena que 1« ha si to impuesta en la c.iuaa uue n<- le ha ai guido por h rto, estafa y fal-sifl'-aeión; cierra y seguro que si usi lo hiciere se 1« oirá y administrara recta v cumplida «usti« is y lo contrario se le (ie' l-rará rebelde y contumaz 0 íneurso en la.« penas de la Ley y po« bástame Jos estrudo» del Juzgado con quien se entenderán bis nóiitiea« iones nue ocurran. —Güines y Marzo 7 de J8t>5.—Geiar io Fernández de là Reguera —Por mandato desìi ¡nía, L io. Juan Bautista Díaz. Y euuip ¡ondo lo mandad" libro la present« para au publicclon en la Gao tu oficial.—Güines fi cha ut -upra.—Ldo. Juan Bia. Díaz.	931 E O 20
Don José Godov García. Juez de primera instancia del distrito de la < 'alcdral.
P.>r este mi t rcor » dicto, cito, llamo y emplazo ft D. Alfonso Martínez M«.niero, natural y vecino do esta ciudad, soltero, Dijo de L). Agustín y Ii“ Gertrudis y iV 27 años, para que dentro de nui-vo mas se ore-ente en e te Juzga lo á notificarse de la nentonci» dictada en lu causa que se lo -igne por esiafu: seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y adtuinistraiá jii.-ticia y de lo comru-rio se le declarará rebelde y contumaz y p< r bastarne los estrado.) dol Juzgado con quii n se entenderá' las notificaciones y dcuifis trámites que .«curian.—Habana y Marzo 13 de 1885.—Jo-é Godoy García. Fraüeisco do Gaatro.	969 E O i 9
Don José Godoy García, Juez de primera ín-ianoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por c“te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio del Rio. natural de la pr .vlficia dq Málaga, soltero y como de 34 años, y ft D. Ramón Barco, cuyaf. generales se ig'iorau, para que en el término de nueve días contados desile esta fe* lia se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargado de la culpa que les resulta en ía causa qut se les sigue por « stafa A D. Jesús Helgado; ciertos y seguros de que haeién olo así fie les oirá y nilinmistrará justicia y en caso c< mra>io se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo» estrado» del Juzgado para lue notifleacioms y -ioinús trámites de ¡a causa. - Habana \ Marzo 13 de 1885 — Jo-é G doy García.—Por mandato desti «Sría., Pascual G H">ves.
910 E O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de pnmera instancia propt. tario «le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo á Don E-teban Moreno, oficio campo y vecino do la tía han ¡, á fin de que en el término de nueve dm» contados desde la fecha se pr sente en la cárcel de e-ta villa á «lescargarse do 1« culpa quo le resulta cu la causa quo se le sigue por fál-itfi-ación do documemos oficia es; seguro de que haciéndolo así se le oirit y arimi« ia .arft justicia y en caso contrario se les deciav vá rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí .1 ..zg.uio con quien se entenderán los trámites posterioras del juicio. —Tomás Valla.—Mauuel V. Lavarría.
976 E O 19
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera ¡««¡aneja en propiedad del distrito Sur de 63ta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Antonio B anco, ft fin do que en ti término do nuove «tías cantados «leude la fi cha se p'esente en laeárcd pública á d« scarga-se de l» culo» que le resulta en ia causa que so le sigue por Ostafu y estafa frustrada; seguro dt» aue haciéndolo así se lo oirá v administrará justicia y
(le lo contrario He lo declarará rebelde y Contumaz y poi-bastante los »s’.rados d«l Juzgado con quien se entende rán los trámites poste lores del juicio —Matanzas Marzo 9 de 1385.—José Lirio y Valiier.—Po* man 'at" «io su Sría., Ld «. Juan Vinagerus.	898 E O 19
Dun José Godov Gare a, Juez de primera Instancia do distrito de la Catedral.
Por este ini segando « dicto, cito, 1 amo y emplazoal confinado blanco Manml Po-a tu Lazo, hijo de Marmol y de Celestiua, natural «le Asturias, vecino que fué de Matanzas, soltero, en uadevua toi y de 25 años de edad, á fin de que en el término de nuev"' di»s ■ ornado» des to esta fecha se presente en là Real cárcel de c-ta ciudad ft descargarse de la ouipa que le resulta en la causa que so le sigue ñor quebrantamiento do Condena; cierto y seguro de ijue haciéndolo asi se le oirá y a ministrarli justicia y en cuso contrario se lo declarará r. beldé y poy l>a«lanto 1>» e-trados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites uoesivos.—Habana y Marzo 10 ite 1885.—José Godoy Ganda.—Beronr. diño Suates.	98i $ O PJ