bri as, maquinarias y d«tEá< anexidades, retasado efi !n »uiua de v< Inte y cuatro mil aei»ctieut<'a ochenta y sei» p-80H en oro, para cuyo acto ae ha scfialad'. el día nueve de Marzo entrante, con advertencia de que no «« admiiiián propoli -iones que no cubran loa doa tercio» de la tasación, y que el que laa haga presente carta formal de abono. Que asi lo he mandalo en los ejecutivos seguidos por Di Arañuela de J. Lucas Garoia contra Di IiUha Sanche/..—Guanajuy Enero 26 de 1835. —Migue) Onston y Gastón —De órüeu desu Sita., Francisco Al. Giepeit.	430 ii 1
Don Pedro de Agüelo y Sanche/, Juez de prin e.a instancia del distrito <le Jesus Mai la de esta Capital. Por el presente se convocan lidiadores para el remate de varias mercancías t tu hurgadas A la sociedad de Verdi s, Villalva y Cotupí, á consecuencia de los auto-seauidos por Ir. Manuel Anton Recio de Morales, Marques de la Real Proclamación, como endosatario de D. Fedeiito y de Dì Angela de Porto y l ì Maria Bureau para llevar 4 tfecto lo convenido en Juicio de conciliación acordado, cuya tasación importante treinta y seis mil cuatrceienios pesos cuarenta y ocho centavos, se ludia de manifiesto en la Secretarla del Juzgado, sito calle de ln Habana número 49, y para cuyo acto se ha st fiulailo el dia once de Febrero próximo entrante á las 11 ueve tic su mufiana en la sala de audiencia de dicho Juzgado. Y para su publicaciou en tres números cenai culi vos de la (Ja. eta oficial libro el presente.—H»ba-ua y Euero ‘.9 de I8U5.—Pedro de Agib-io.—Por mandato de su Srl»., Br. B<ritardo del Junco. 407 R 31 1) Pedro de Agiterò y Sánchez, Ju< z do primer* * instancia ilei distillo de J' s’ s Maria de «sia Capital.
Por 11 píeseme se convocan lieitad^r«s pura el remate de varii s mercancías • mbaigadas 4 la sociedad de Verdes, Vi.lulos y Compì, 4 cornei uoncia de h s autos »»guido» i or 1). José Manne Casusn, para llev t 4 efecto lo convenido en Juicio uè conci.iacion acordado, cuya tasación importante cuarenta y .-el* mil sesenta pesi s cuarenta centavoq se halla de muniti sto en la Secretaria del Juzgado, sito calle de la Habana uúfii. 49, y para cuyo acto se ha señalado el día once de Febreto pióximo entrante, 4 las*nueve de su mufiana en la sala de audiencia de dicho Juzgado. Y púa su publicación eu trts números consecutivos de la Gaceta oficial libro el pri sente.—Habana y Euero 29 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla. y por González, Br. Bernardo del Junco.	408 R 31
CONVOCATORIAS.
El tír. D. Pe ro de Agü ro y Sánchez, Juez de primera instancia del (Hatillo ue Jesús María, p >r ante mi ha dispue to quo por tres números cutis, cutí v< s de la Gaceta /ficlsl y término de quinto día se convoque á D. Franrl-co Aturube, que llegó 4 esta i>la ; roce tente Ue la tle Puerto R co, en el vapor-corte > Alfonso XII que hizo su eiitr>oa<n mte pi»t>en DUeve de Octubre tle 1881, 4 fin tle que comparezca en <1 Juzgado estable-cidu en la cade de a Habana, uúm 49 esquina 4 Tejadillo, con * I objeto de pn ctirar un acta tie Justicia en causa crituiuul—Habana y Enero 16 de 18»5.—Ptdr Rodríguez Perez	213 O O 1
El Sefior Juiz de primera instalo iu d- I distrito del Cerro, por ante mi, 4 virtud d- exhorto del Jn/gaJo Bur de la ciudad tle Matanzalibrado en causa c dlira I on Manuel Lsdesots Pt fia, por quebiautami« nto de con-deua, ha dispue.-t > se couvoque por tns números consecutivos de iu Gaceta olicial 4 i>. Francisco Lnveruou y Morou, batural de Granalla, soltero, de 23 afíos y que perteneció ul deslucanieuto pr.sluiai del ingenio «Des quite,» para que se presente eu dicho Juzgado Sur de Mutauzas 4 evacuar un acto de justicia. Huíiéudole saber al mismo tiem o, que en dicha amsa s I- iu di clarado procesado.—Habana y Euero 10 e 1885.—Lui* Blanco.	113 C O 1
El Br. Juez de primera instuncia del distrito <le J sus Marta, por ante mi tía dispue-to que por ties números consecutivos d" Iu Gat eta oficial se convoque ai asiático nombrado Lauco, dependiente que ha smo del puesto tie frutas de la calle de Batí Nicolás aún ero 23 para que dentro de quinto dia comparezca en eBle Juz-gadu, llalmoa ntiui. 49, á evacuar un acto de justicia en cuusa criminal Y pata su publican on uniitp leudo lo mandado libro la i resente.—Habana Km roló de 1885. —Manuel Andreu.	211 COI
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alarle, por unle mí ha dispuesta qu- por tres nú meros consecutivos de la Ga- eia oficial se couvoque al asiático Josó, vecino que ha sido del puesto de ft utas de la calle de Rsvillaglgedo número 44, para qued< nt>o de quinto día después de tu última publicación de 1» p e s.nte comí» rez.ca en e.-te Juzgado, cabe de la Habana número 49 4 evu' uar uu acto de jutnieia en cuusa diminuí Y p-iasti pubii ueion libro a presente en la Habitúa á 20 de Enero t!e 1885. —Manuel Andreu,
20» C O 1 K! Befiur Juez de primera instancia del distrito tle Jesús Marta, por aiile mí lia dispui s o qtie por tte» números consecutivo* de la Gat eta oficial se convoques D. Juan Gurrot' Alonso, uaunal de ia Corufia, vecino que fué tie la Calle ue Bau It fa'1 número 141, soltero, cigarrero y d 27 afios oe edad, pata que dehtro de qiun to tiia después de la última publicación de la presente, compurezou en este Juzgimo, calle de la Hubai a núm. 49, 4 evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publ.cucion expido la p is.mle.- Habana Km 10 21 tle 1883.—Aluiiuel Audieu. 3)0 COI
R1 Kr. D. José Lirio y Valli« r, Juez de primera ius-tanctu en propiedad del distrito Bur de e»tu t utdad y su partido, por ante utl ha dispuesto que por ties números tle la Gaceta oficial tle la Ht biuu se couvoque 4 D. Jo-é Bolado, veciuo que fué de c.-tu clutlad eu lu calle de tíe-lubert uúmero 28, pata que dentro del téimino de quinto din comparezca eu este Juzgudo pura evacuur uu acto de jutdiciu en la causa formada por estafa si mismo. Y cumpliendo lo mandado Mimo la pre-eute eu Matanzas 4 24 ue Enero de 1885 —Florencio Bi tai oourt.
326 O O 30 ' t Br. I). José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta dudad y su parí lile, por ante mt ha dlst uesto que por tres números de u Guoeta oficial de iu Habana, se convoque al asiático Pedio L< ó, veciuo de eBta, para que dentro del lér mino de quinto din comparezca en ente Juzgado pata evacuar un acto de justicia en ti im-ldinte forma.Itt ton-tr.. el referido asiático por lotería prohibida. Y entupiendo lo mandudo firmo lu preeeule en Matanzas 4 24 de Enero de 1885 —	335 i; O 30
El Br. Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instabüiu del Distrito Sui tío tBla ciudad y su paitido, por ante mi bu dispuesto que por tres númeics de la Gactta oficial de la Hahaua, se convoque 4 lu persona ó peisooas que estén tu(< radus si el asiático Pedro Loó posea bienes, pataqin- dentro del término de quliito dia Comparezcan enlate Juzgado para evacrar uu acto d justicia en el inciih-ute formado contra el referido asiático por rifa proh birla. Y’ cumplí« lulo lo mandado firmo la presente tu Aluláuzas á 24 de Eueto de 18.95.—
.	336 C O 80
F1 Br. Juiz di primera instancia del dlstrit.) de Jesús Alatli, por ante mi lia dispuesto se con vi que por Ja Gucetu oficial 4 Don Jo.-é Guilletmo Valdré ó D. Gut-lieimo Mola, depeudientt- que fué ue D. Antonio Rb.s Rublt tn. tu la tu le de Factoría número 59, p -ra «pie coiu| arezca en e.te Juzgado, calle de la Hubaua núm. 49, 4 evacuar un acto de justicia en asunto criminal.— Habanu y Enero 7 de 1885.—Br Bernardo dei Junco
83 C O JO El 8 flor Juez, de primera instancia en propiedad del distrito tle Jisu' Alarla, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta < flébil á I) n Ciistób I Rnaido Aloman, para que compaiezca en este Juzgado, á evact ar uu aito ce justicia. Y cumplieo do I » dispuesto libro el plísente.—Habanu Eneto 7 de 1885.— Br. Bernardo del Junco. 148 O O 80
este Juzgado á fiiantfestar lo que 4 su derecho convenga. Y para su publicad «n por dicha Gaceta (¡emo está dispuesto se repite la presente.—Jartico y Eneto !) de 1885.—Buenaventura Bauchez.	, ¡ 205 C O , 80
El Br. Jutz de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante rnt cursa para averiguar lu procedencia de una pierna de cerdo, ha dispuesto que por tres núrheros Consecutivos de la Gaceta oIIcíhI se convoque 4 lu perdona qué se considere ( ou derecho 4 dicha pierna, pata que déntro del quinto dia despue» del último aminolo eornp f»fci an • n este Juzgado á hacer-u reclamo Y para su publico* cuto eu la G»> eu ofioiul < irido la presente. — Habana y Enero 14 de 1835.—Arturo Ga'lt-tri. 233 O O ‘0 El -r. Don Leopoldo de Irizar y Domingu ■/.. Juez do primera instancia accideutal tlel distrito del Filar, por ante mf ha dispuoeto que por tres números déla Gaceta ofi -ial »« convoque 4 los as¡4ticos AI ireos Rodríguez y Leon Núftez, que en veinte y “iete de Judo de 1883, dijeron ser vtclnoa tie la calle de Corrales núm. 227. para quo dt ntro del término de nueve días se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en cuusa «tue se siguió por lesión« s 4 los mismos.—Habana y Enero 7 de 18S5.—L !«. Ramón Porto-carrero.	282 O O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA l? DE FEBRERO DE 18F5.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I>» Carolina Torralbaa de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lauch.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputa«lo de mee: el Excino. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
tmjmmm, JfcOnm j > j JJ
Paso Real, Secrétario dél Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Avunta-miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Coiñp.
Rio Blanco del ftorte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Alfonso.
D. Santiago Gutiérrez
Valle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
LISTA de los Sres. Agentes de Ja Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de laJTorre.
Aguacate, D. Justo de la Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardcbol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau v Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vílaseea.
• Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agonte Provincial.
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Guardia, Ayuntamiento.
j * San Juan de las Yeras, Secretariodel Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa,
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, 1). Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de has Vegas, D. Simon do
Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D Justo de la Guardia, A. P,
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento,
| Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
El Sr. liiez de piimera instancia del-distuto de Jésus M .ría, en causa criminal seguida contra el pardo Toribio de Cárdenas acusado de hurto,-se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Tomás Ri a conocido por Media Risa, para que comparezca en este Juzgudo 4evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro ia presente. —Habana y a neto 8 de 1885.—Br. Be- r«b. ,«. l Junco.
149 C O 30
EI8r.Juez.de primera inQanciu cu propiedad del distrito del Cerro, poraute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 Uou Félix Reyts Calz.udillu, para que a piimeru audiencia coropa-n zea en ette Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu cama ortminal.—Habana y Enero 14 de 188*).—Antonio Alvarez Insua.	]U4 C O ,°>0
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gac.ta oficial y con término de tercero dia se convoque 4 Dju J «an Penaba Cuatro y Don Lorenzo Regó y i on Justo Rodríguez, que dijeron ser vednos en veinte y uos ue Diciembre último de la calle de Factoría número 2, á fin de que en dia y bota hábil oom part zea u en tete Juzgado, Inquisidor 35 á evacuar uu sc«o tie justicia tn eau-a criminal. Y pa ra que lo dispuesto tenga efecto libro lu presente.—Habana y Eut ro 12 de lb85.—Rafael de« Pino.
178 C O 30 El Sefior Ju«z de primera instancia del distrito de Guana upt, ha ULpuesto por unte mi que por tres números coi,s eulivos de la Ouceta oficial y por término «le tercero mu se convoque 4 Don ¡Viunutl ue Lianes y M nendt z, natural de Oviedo, soltero, ue 17 t,flus, eo-cht io y veciuo que utjo ser en veinte y uno uei mes anterior d>- la caizuUu U« Belascnaiti entie Niptunoy í-sn Migu, I, para que en ..ia y hora hubii ci mpaazc, tí évacuai un ado de justicia en t MUsa erimimd. Y pa ra su cuínidiuiieiito in ro lu pr< sente—Habana y Ene .ro 19 «le 1895.—Rafael del Pino, 179 C O 3U
El Br. Ldo D. Gabriel de Oliva y Lurte, Juez municipal y ue primera instancia accidental Ue JatUi.o y su partido, ha dispuesto en causa por muerte tUl moreno Autouio Pedro, naluia! de Atrica, vecino de Ban Antonio de Rio Blanco, soltero, abrudor y ue 33 afios, que por tris números de la Gucetu oficial se ofiezcu Ul-« ha causa á )« t paincts u fls tiróxipjos del citado mo-jene, para que dentro de quinto Jlu euioparcgcafi pp
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sqtero Lio-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.	|
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n“ 2.
Uua itlem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.

Para e! ajercicio üe la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Huta «tuiiius í esta lela per bal árdea de 4 dt Estro de 1SS3.
I* eealea n tilt ¡apresta a $1-50 BUltUi.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los ‘abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del qjemplar 4 PESOS billetes.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SS!
ADMlWmCKB \ CONTABILIDAD BE LOS AIÜNTjUÜMft FORMACION DE PRESUPUESTOS
T * totea-
ElENDICION DE CUENTAS.
IFIIBllli T HilBtm OISEItil
... . »
por Decreto del Gobierno General
D8 27 Dfi niAYü «£ 188!.
—: 0: —
-HIt.l.ASK PK VENTA KN ESTA IMPRENTA

SE VENDE
un
hermoso armario-biblioteca con crista-les de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
800XBSASES 7 EMPRESAS.
CONPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClKNFUE«0S
T Villaclaka.
Ser retría.
Bl Sr. Presidente ú solicitud de D. José Manuel López, hijo de D. Elias López Silvero, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del cupón de V 30 número 1,288; que en ln Empresa rep esetita el según, do, si publicada lu solicitud eu tres húmeros cousecus tivos de la Gaceta Oficial y Diario (le la Marina, uo hubiese quien á ella se oponga dentro de quinoe dia-del último anuncio, en cuyo coso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana y Enero 27 de 1835.— K1 Secretsrl*, Maroiul Culvet.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór dones, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatru peMO» billete» el primero y al de tres en la misma clase dennoneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 7P ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se bailan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
Vig-ente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el desnacho de esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, D. JoséT. Mariño. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Avunta miento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues eu la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
LEY SENE&AL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
BEílMITO PIRA i EMUM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JIJDIGIALES-ADMINISTRATIYUS, Y ÜONTENCIOSO-ADMINISTUATIVOS. _________EMPEDRADO 39.—HABANA.___
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA IDE TOCA.
ComuaNÍA DE Al.MACBNES DE UkuLA Y BaNOWDEL Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo* Sres. accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el dia seis de Febrero á las doce de la mañana en la ca^ii del Banco calle de Mercaderes núm. 30, con objeto de proceder á la elección de Director, por re-nuncia del actual y se advierte que según el artículo V? del Keglaraento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de tócios concurrentes.
Habana 27 de Uñero de 18Hñ.—-Arturó'Avihíeffd.
COMTSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DK AHORRO«,
Dsscuentob y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señada para el dia de boy, por falta de suficiente número de de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éjtoa, para la Junta gcnerul que lia de celebrarse el (Jia 9 de Febrero próximo, á las doce nel dia, en el edificio de la Institución, calle de O-Beilly núm. 25, en la inteligencia de que en dichu Junta so ha de dar cuenta de las operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta el !!1 de Diciembre próximo pasado, conforme al acuerdo de la de 21 de Junio último y de todo lo que sea relativo á la continuación do la liquidación; y que tendrá lugar ls. referida Junta y sus acuerdos seráu ohligatnrioa para los socios; conforme h1 art. 13 délos Estatutos y Reglamento, sea cual fuere el número do Sres. accionistas que concurran J cualquiera que sea el número de las acciones representadas.
Habana 26 do Euero de 1885.—-El Secretario, Manuel de Jmue I'onee.
ESPECTACULOS.
SRAH TEATRO SE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA-LIRICA Y COREOGRAFICA.
DIRECTORES
I). Baltasar Torrecillas y D. Ensebio Rasilla.
PRIMERA FUNCION
EL DOMINGO U DE FEBRERO DE 1885.
Se pondrá en escena el bonito drama en tres actos, cuyo título es:
LA PATA DE CABRA.
TEATRO DE CERVANTES.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
EL DOMINGO t? DE FEBRERO DE M85.
A las 8.—7? representación del vi»je córcjco-lírico-builable, en un acto dividido en 7 ctioií-no», cuyo-título es:
De Lavapies á Galicia t W toda del Tío Bramante..
Alas 9.—- representación en la presente temporada dej salpete lírico en un acto diivdido en tres cuadi^¿ qtif líévjvppr título:
Izos cómicos «le mi Pueblo.
A las 10 .—25a representarion del apropósito cómico eu iiki acto y cinco cuadros, titulado:
IIACUA Y CUERNOS!!
BATLE AL FINAL DE CADA ACTO,
X9X) LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Reglamento para ia ejecución
DE LA
mimo CIVIL ley DE mi CIVIL
PARA LAB
ISLAS ÜE CUBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Impren-
KN LAS ISLAS DE
SdRPUENDKMKS FINCIOJiliS DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función do moda y los dias festivos matinée á la una de ía tarde.
Jhtlmira, Secretario del Ayuntamiento, ta, á 50 centavos B. B. el qjempUr
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por M\ Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos. IMPRENTA PEI GOBIERNO V CAPITANÍA GENERAL POU S. 9
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.