tín oficial de....) así como del pliego de condiciones, ofrece por los solares del surgidero de Batabanó, la
cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración el 22 del próximo Mayo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subastado la casa núm, 108y accesoria A. de la calle de la Zanja, con seiscientos diez y seis metros cuareuta centímetros cuadrados de superficie, tasados en dos mil ciento cincuenta y siete pesos cuarenta centavos oro, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Babana 21 de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinut.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? Las proposiciones deberán hacerse eu pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubran la tasación.
Art. 2g La venta de dicha finca se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que alcance la fiuca en remate, de conformidad con el art. 84 del Reglamento de 9 de Diciembre 1882, á saber: el primer plazo dentro de los qui días siguientes al 'le notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un alio cada ano.
Art. 3? No se admití' á proposición alguna sin que se justifique ccu la correspondiente caita de d _ sito haberse ingre ado eu las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación de dicha finca, pudiendo presentarse las referidas cartas de depósito después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
Art. 4y Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Art. 5q Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente veutsjosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á lajllana, que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
Art. 69 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los quince días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
Art. 7o El importe de la subasta se efectuará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por ctieuta de la Hacienda, con destino exclusivo á la amortización.
Art. 8o Los gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N ....... vecino de.......; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de......... (ó en
el Boletín oficial de..) así como del pliego de con-
diciones al electo, ofrece por la casa calle de la Zanja
núm. 108 y accesoria A., la cantidad de.......... (en
letra.)
Fecha y firma.
Patrocinados.
Hallándose al cobro los recibos del impuesto sobre patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta Capital y Marianao, por las cuotas correspondientes hasta fin de Junio de 1884, se avisa á los contribuyentes por dicho concepto, para que procedan á ingresar su importe eu ia Recaudación de Bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 15 del próximo Mayo, desde cuya fecha incurrirán eu el de dos por ciento y demás que origine el cobro por la vía de apremio, con arreglo á instrucción.
Habana 20 de Abril \le 1885.—El Adruin'stra-do, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de ia Habana-
Existiendo eu los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, cuyos dueños que á continuación se expreso, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se servirán verificarlo en el plazo de 20 dias con arreglo al art. 84, inciso 39 de aquellas, pa ado el cual se considerarán abandonadas.
Una caja libros marca J. C. Burnhaiu y Compañía, peso 7 libras.
Un bulto tarjetas marca Manuel Pacheco y Ca-soni, con peso de 5 libras.
el vapor inglés “Soleut,” , entrado cu 22 de Febrero
Importado todo p >r procedente de San Thoma último.
Habana, Abril 22 de
1886.—Fernández.
El Martes 28 del actual y á las doce de su mañana se verificará en los Almacenes de esta Aduana, el remate en pública subasta db los efectos siguientes, que han sido declarados de abandono: quince cajas vino Jerez en 130 pesos oro; una cuja drogas en 2 pesos oro.
Habana Abril 23 de 1885.—Fernández.
Existiendo eu los Almacenes de esta Aduana un bulto papel con peso de 7 libras, consignado con la marca Rot? á Brooks y Cí en el manifiesto del vapor inglés “Solent” entrado en este puerto procedente de Sant Thomas en 22 de Febrero próximo pasado, y no habiendo presentado el interesado las declaraciones, se servirá verificarlo en el término de 20 dias, pasado el cual, se considerarán abandonadas conforme al artículo 84 de las ordenanzas.
Habana Abril 23 de 1885.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.	Pesos.
En oro........... .............................. 25320 23
., plata......................-................ 632 84
„ B[B................ ...m----------*...'....... 5858 22
Total......... 31811 29
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobrebebidas................... ......... 21086
„ toneladas.............................. 631
„ carnes frescas.................................
„ cabotage............'................... 10
,,	10 por 100 pasages...........................
JUNTA DE LAS OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
Cotizaciones del Coleqio de Corredores,
QI RECO I OJT
Fß
TREN DE LIMPIA
cui, <zß çr i yß •
AÑO ECONOMICO DE 1884-85.
TRABAJO EFECTUADO DURANTE EL TIEMPO QUE SE EXPRESA.
t A M »'■ i Uf-
EepaFia................................... •
Inglaterra................................ 1U4
Franoia.................................
Alemania.
listado»-Unidos.
Descuento meroantil.
—	í	1	I SEDIMENTO EXTRAIDO.		SEDIMENTO TRANSPORTADO.		I 1		GASTADO.			Prooio á que resulta el metro cúbico.		Total	
MESES.	Dias útiles	DIAS festivo» de 10 hoias.	í 1 i te i c O	M étros cúbicos.	8 ‘3 60 0 Sri 0	Métros cúbicos.	! CLASE |dei sedimento.	Personal.	Conservación y reparación.	Com- bustible.	Remolque,	Extraído cfvs.	Tran»pt° CTV8.	del metro cúbico. CTVS.	Combuitible oomumido. TONELADAS.
Julio 1884.•																		
															
Setiembre ídem	 	 Octubre ídem			Ï2	i	10,40 18.50	‘”37	2.462,72! 3.793,92 4.193,28 2.995,20 3.328	37	2.462,72 3.060,80 4.259,84 3.06 L 76	F.’yA.	¿ 833 05	$ 158.17	’"$81.62 137.10	’ ’$333 495	43.5	•#•••• 13.5	•• ••••« 57.0	10203
N nviemhre ídem	, 		20		57		55		F. C. A. P	843.70	107.29			28.9	13.5	42.4	17137
Diciembre ídem		25	22.15	63		64		F. C. P.	844.80	820.64	159.78	576	43.5	13.5	57.0	19973
	19	17.00	45		46		F. P y A.	844.80	271.22	137 10	414	42.2	13.5	55.7	17138
	21	18.25	50		50	3.328	F. y A.	708.97	198.95	136.25 103.88	450 j	313	13.5	44.8	17031
	17	13	44	2.928.64	44	2.928,64	F. y P.	686.48	525.71		396 '	44.9	13.5	58.4	12985
															
Total				114	99.90	296	19.701,76	296	19.701,76			$4761.80	82081.98	$755.73	$2664 '	* 39.05	* 13.50	* 52.55	94467
64
U
24
84 á 9 í
8	p
9	p,
*4 p.gP. ,pfv
2»> p-§ r, 60 a,, 64 p.§P. so d i' P-S y. 3 d v' 2 p.g P. 60 d v" 24 p.g P. 3 d í' Sí P-§P. 60 d ,' 0»4 p.gP. 3 dii: o hasta 3 me«« œ hasta 4 y 12 p,|
hasta 6, oro y billete..
MERCADO MAGI ON A i. AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-j
jo á regular...........................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.,..,............
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. H.). ..............................
Id. bueno á superior número 10 & II .....
Quebrado inferior fi regular número 12 &
14.................. ..................
Id. bueno número 15 í 16 id..............
Id. superior número 17 á 18..............
Id. florete número 19 & 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DIO GUARAPO
Polarización 94 aúmero.
á 96.—De 44 & 5| rls. @ oro, según enrase y
AZUCAR DE MIRE.
NOTAS: F. Fango.—A. Arona.—C. Cascajo.—P. Piedra.—A. Arcilla.
Los trabajos empezaron el dia 13 de Octubre de 1S84.
* Estos números representan el preoio medio del metro cúbico durante el periodo de tiempo que comprende este estado.
Habana 1? de Abril de 1885,—El Ingeniero Parad.ela.—Vio. Buo.—K1 Presidente, A. Gracia
Jefe, Director facultativo, Francisco
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 26 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de (Juba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del día.— 1? Consulta sobre unos análisis químico-legales; por el Dr. Várgas Machuca.—2o In forme relativo al estado mental de un homicida; por el Dr. J. Plasencia.—39 Ampliación de un informe sobre la acción abortiva del centeno; por el Dr. Beato. 4o La peonía que se usa en la oftalmiatría; por el Dr. Santos Fernandez.
Vacuna.—So administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Kiva.
Habana y Abril 24 de 1885.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se saquen nuevamente á subasta las obras de reparación que deben realizarse en las casas de la propiedad de este Establecimiento número 54 y 56 de la calle de San José; y habiéndose servido disponer el Bxcmc. é limo. Sr. Vice-Presidente de la Excma. Junta Genera) de Beneficencia que tenga lugar la expresada subasta el dia 19 de Mayo próximo á la una de la tarde en el Palacio Episcopal ante una comisión de dicha Junta, se anuncia por este medio para general conocimiento. El pliego de condiciones á que ha de sujetarse el referido acto se publicó en las Gacetas del 25 al 28 de Enero último y el presupuesto formado para la ejecución de dichas obras se encuentra de manifiesto en las oficinas de esta Real Casa todos los dias hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde.—El Director Administrador, Anastasio Saaverio.
Comandancia General de la Provincia de la.
Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente dé; Artillería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Comandante principal del Arma del Departamento Occidental.
En usó de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez, fiscal de la sumaria instruida contra el artillero Francisco Perrero Maya, por el delito de lesiones inferidas al paisano D. José Boluda y Fénix; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Boluda, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel de Artillería, sito en la calle de Compostela de esta Capital, con el fin de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo quedará sujeto á la responsabilidad que. pudiera cabedle en la sumaria de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu la Habana á los diez y siete días del mes de Abril del año mil ochocientos ochenta y cinco. — León Monzón.
D. Manuel Fernández Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y fiscal de la de la i 1 abana.
Por este mi único edicto, cito de comparendo en esta Fiscalía, si'a en el Cuartel de la Fuerza (Mayoría de la Plaza) en día hábil de seis á diez de la mañana, al voluntario de la sexta Compañía del primer batallón de Ligeros, D. Francisco Vizoso Silva, quinto por el cupo de la Coruña, con el fin de ampliarle una declaración referente á su desaparición de Sagua la Grande, Cienfuegos, y últimamente hallándose sujeto á expediente por Ja expresada ausencia, se fugó de esta Plaza según dato extra oficial en veinticinco de Diciembre último, sin saberse á que punto se dirigió. Es natural de Puente Deume, provincia de la Coruña, de 26 años de edad, soltero y se hallaba avecindado en la Calzada del Monte núm 125.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial del Instituto.
Habana 20 de Abril de 1885.—Manuel Fernández.
D. Mariano Martí Castro, Comandante de Infantería, Fiscal Midtar de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutili dad de cincuenta caballos, que con destino á las Guerrillas de Cuba embarcaron para dicho punto á bordo del vapor ‘ Alie ante” eD 28 de Diciembre de 1875; y debiendo acercado varios extremos recibir declaración á D, Juan Vigo, que en la mencionada fecha era Contramaestre del indicado vapor; us ando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficia les del Ejérc’to; por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el térm iuo de veinte días á contar desde la publica ción del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía Campanario 26, con el objeto expresado, de doce á cuatro de la tarde. Fíjese y publíquese este edicto en ia Gaceta y Boletín oficial de la provincia.. Dado en ia Habana á los 26 días fiel mes de Marzo de 1885, —El Comandante fiscal, Mariano Martí,
D. Francisco Pérez Yalverde, Alférez de la Batería de Montaña de la Comand ancia principal del De partamento Occidental y Fiscal de la misma.
Eu u<o de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el artíllelo de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Francisco Casadevall Mayor, por el delito da deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido artillero, para que en el término de diez días comparezca eu el Cuartel que ocupa la fuerza de ia Comandancia en esta plaza, á respouder á los cargos que en dicha sumaria lo resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la cau a en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta plaza.
Dado en la Uabaua á los 11 días del mes de Abril de 1885.—Fraucisco Pérez Valverde.
D. Miguel Cid Rey, Teniente de la C .»manda neia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Eti uso de las facultades que las Ordenanzas ge. nerales del Ejército me conceden como fiscal que soy de la causa que se sigue contra el guardia segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Pedro Marín García, por los delitos de robo y deserción; por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Belaseoaín ó en cualquiera otro del Instituto á dar sus descargos; pues de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial y Boletín de la provincia y del Cuerpo.
Habana 8 de Abril de 1885.—Miguel Cid Rey.
D. Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería da Montaña anexa al batallón de Artillería á pié y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército m : conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción coutra el artillero de la tercera Compañía del batallón, Pedro Germán Saurí, natural de Gracia, provincia de Barcelona, hijo de Migual y de Antonia, el cua! falta del destacamento del Polvorín de San Antonio de esta plaza, sin motivo que lo justifique; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación, se presente en el Cuartel que en esta ciudad ocupa el batallón, para responder á los cargos que le resulten, y advii tiéndo-le.que de no verificarlo ántes que trascurra el citado plazo, no se le volverá á llamar más, se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, expido el presente en la Habana á 24 de Marzo de 1885.—Eduardo Tapia Ruano.
renzo Vidardes, Guillermo Batigas, Juan de la Cruz y Rafael Pablo, tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria'’, naturales de las Islas Filipinas, cuyae generales se ignoran, para que sin más llamar Ies ni emplazarles se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de no hacerlo se les tendrá por rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 22 de Abril de 1885.—El Teniente fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al fogonero de la dotación del vapor español “Veiacruz,” Vicente Arlandiz, cuyas geuerales se ignoran, para que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus descargos, por haber desertado de dicho buque en 13 del actual, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 24 de Abril de 1885.—El Teniente fiscal, Manuel González.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Flanea.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instruyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natu ral de la provincia de la Coruña, de estado soltero profesión mecánico y de treinta y cinco años de edad maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López," y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho de proa del referido buque en la noche de diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar por edictos y por término de quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital £ fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar parte eu ella,
Casa Blanca 27 de Marzo de 1885.—Autonio de Pazos.
Polarización 86 ú 90.—De 31 ú 3J rls. oro @ según envase y ni. mero.
AZÚCAR MASCABALO.
Común 4 regular refino.—Polarización 8# i 90.—De 3J l 3j
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDO REB DE MEMA NA.
DE CAMBIOS
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOB.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. José Fontanili».
Habana, 25 le Abril de 1886.—El Síndico, M. Núfiet.
-—4
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del dia 25 de Abril de 1885.
Servicio 'para el día 26.
Jefe de dia.—El Comandante del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón
Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria eu ídem.—El 39 de la misma don Francisco Sobredo.-
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones
de la Bolsa el 1885.
25 de Abril de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 2354 p.g y cierra de 236 & 2304 p.g FONDOS PUBLICOS.
á las dos.
Total........... 21728 65
COMPARECIAN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........ 652645
Id. id, hasta igual dia del año anterior . 651609
D. Mariano Pérez, Teniente de la Comandancia principal del Departamento Occidental y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas .generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida coutra el artillero de dicha Comandancia, Manuel Caro C'ervera, por el delito de uo justificar su existencia estando rebajado por la plaza; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta días comparezca eu el Cuartel que ocupa la fuerza de la misma Comandancia en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Abril de 1885.—Mariano Pérez.
D. Cándido González Marín, Tenieute del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores de! Príncipe, tercero del batallón y Fiscal nombrado para ia evacuación de un' interrogatorio en el recluta disponible del batallón Depósito de Bilbao, Juan Quintana Lara.
Ignorándose el paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Bilbao, Juan Quintana Lura., y teniendo que evacuar en el mismo un interrogatorio, autorizado por las Reales Ordenanzas; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Quin tana, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, con objeto de que conteste á las preguntas que se le hagan.
Habana 30 de Marzode 1885.—El Teniente fiscal, Cándido González.
Renta 3 p.g interés y I de ainortizaoión
anual................................ 754 á 75 p.g
ídem id. y 2 id........................ Sin operaciones.
Idem do anualidades.................... 60| & 604 p.g
Billetes hipotecarios.............. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................... 72 ú 71 p.g
D. oro. D. oro. D. ero.
ACCIONES.
á 11 á 61
D. oro. D. oro.
á 51 p.g D. oro.
62
10
De menos en 1885........... 48963 48
Habana 24 de Abril de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.—El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
D. José López Trigo y Lasaga, Alférez de la cuarta Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombado para continuar la sumaria instruida por el delito de deserción al Corneta Francisco Casa de Valle.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que instruyo al corneta Francisco Casa de Valls Mayor, por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á dar su descargo en esta fiscalía; en la inteligencia que Je no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 25 de Abril de 1885.—El Alférez fiscal, José López Trigo,
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi-primera carta de edicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición en aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como ála una de la tarde de ayer, del cadáverde un moreno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil, á informar lo que les constare é identificar su persona, en todo lo que obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de S. iVl. ejerzo.
Habana y Abril 21 de 1885.—Él Teniente Coronel fiscal, José Ma Caro.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de luían tería de Marina y fiscal en comisión de está Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo por el término de cinco días, á Lo -
Banco Español de la Isla de Cuba...... 12
Banco Industrial...................... 02
Banco y Compañía de Almacene» de Regla y del Comercio................... 52	_
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banoo Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegaoifin dol
Sur.,............................... Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores de la Bahía...........,....,................ Idem.
Compañía de Almacenes de Haoendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... Idem.
Compañía española de alambrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas......................... Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................ 71
Idem de Matanzas á Sabanilla........... 52
Idem de Cárdenas y J úcaro..........., 12
Idem de Cienfuegos y Villaolara....... 51
ídem de Sagua la Grande............... 45
Idem de Caibarién á Sanoti-Spíritus.... 43
Idem del Oeste........................ 92
Idem de la Bahía de la Habana 1 Matánzas ............................... Sin operaciones.
Idem Urbano.......................... 60 á 49	p.g	D. oro.
Idem del Cobre...,.................... Sin operaciones.
Idem do Cuba.......................... Idem.
Refinería de Cárdenas. ............... Idem.
OBLIGA CON ES.
Del Crédito Territorial Hipoteeario de la
Isla de Cuba........ ..............
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con el 6 p.g interés anual.......... 70 á 69 p.g D. ore.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Ensebio Torres y Luque, Oficial segundo de Administiación Civil, Secretario en el expediente de alcances promovido por el Tribu« nal de Cuentas de esta Isla, para hacer efectivo el que mancomunadamente resultó á don Juan E. Snárez, Contador que fué de la suprimida Administración de Rentas de Trini» dad.
Certifico: que según fallo dictado en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Rentas de Trinidad, correspondiente al mes de Jnlio de 1879 se halla adeudando á las Cajas del Tesoro D. Juan E. Snárez, Contador que fue de dicha dependencia, la cantidad de ochenta y seis pesos y sus intereses de demora á partir dea-de primero de Agosto del referido año, por su responsabilidad mancomunada con el Administrador D. Román Sánchez.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á veiute y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco.—Eusebia Torres.—Visto Bueno, El Jefe Instructor, Francíseo López de Haro.
Edicto.
Don Juan E. Suárez su apoderado, ó herederos en caso de haber fallecido so presentarán en esta dependencia dentro del término de 20 dias a partir Jfesde esta fecha con objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se procederá en rebeldía conforme previene el artículo 101 del reglamento parándoselo los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Abril 21 de 1885.—El Secretario, Eustbio Torres.
« 70 á 61 á n á 50 á 44 á 42 & 91
p.g
P-§
P-§
P-§
P-§
P-g
P-g
D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 10,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 744 p.g
D. oro á pedir hasta último de Mayo.
Ayer & última hora: $ 5,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 74J p.g D. oro & pedir hasta, fin de Mayo.
211 acciones del ferrocarril de Cienfuegos, al 66 p.g D. oro C.
166 acciones de los Almacenes de Depósitos de la Habana al 70 p.g I), oro C.
NOTA.—Estas dos últimas operaciones han sido hechas fuera de la Bolsa.
'X - 1 no	¡< <?[> a, •„ ,,
Administración Subalterna de Hacienda de Cien-fuegos.
En el expediento ejecutivo iniciado contra D. Pablo Polo y Fernández como fiador hipotecario de D. José María Aceval, Colector primero de Loterías que fué en esta Ciudad, esta Administración como delegada de la Contaduría General y en virtud de haber sido declarado nulo el acto de remate verificado en 10 de Diciembre de 1883, ha dispuesto la venta en pública subasta de dos solares números 1319 y 1320 situados en las calles de Arguelles y Cristina con setenta y cinco varas de terreno á la primera y cuarenta á la segunda, más las fábricas de manipostería, tabla y tejas que en dichos solares existen edificadas, exceptuando la de tabla qne forma esquina y cuyos linderos son los siguientes: por el Norte con la calle de Argüelles, por el Este con la de Cristina, por el Oeste con el solar número 1348 y por el Sur con el número 135C, sin qne reconozcan dichas propiedades ningún gravámen anterior ni de mejor derecho que el de la Hacienda pública.
En tal virtud dicho acto se tendrá lugar er. el local qne ocupan las oficinas de esta Subalterna el dia 23 de Mayo próximo á lae doce de su mañana ante la Junta formada al efecto y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Cienfuegos Abril 21 de 1885.—El Administrador, José Diez déla Cortina.
’	Pliego de condiciones.
1.® El valor de los solares y fábricas anteriormente expresados asciende ser en retasación pericial á la 6uma de 7178 pesos 50 centavos.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna qne no cubra las dos terceras partes de la tasación referida.
38 Es indispensable para la admisión de los pliegos, que se acompañe á los mismos una carta de pago como justificante de haber depositado en las Cajas de esta Administración en efectivo el cinco por ciento de la tasación expresada.
4.	“ Constituida la Junta eu lugar, dia y hora indicada y abierta que sea por el Sr. Administrador el acto de subasta no se procederá á la apertura de ningún pliego hasta tanto no haya trascurrido la media hora que determina la Instrucción, invirtiéndose esta en recibirlos.en unión de los mencionadas cartas de pago del precio de depósito, ni admitiéndose después de trascurrido, ningún otro pliego.
5.	® Examinados que sean Be adjudicara provisionalmente al mejor postor.
68 En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales y estas reunieran las circunstancias de ser las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.