


R Milto* dé Guau f ¿ñamo, Manzanillo, Bayumo. Gibara, llolguin, Baracoa, Vietoiia de bis Tunas y Jignaní de la provincia do Santiago de Cuba, esta laten leticia general h i acordado suspenderles do haber personal por el término de cuatro dias, según habían sido conminados,,
Habana, ¡i de Enero de 1885.,
lúea» García Iluiz.
presentarse en esta ' ontaduría General en día y hora hábil y término de quince á recojer sus respetivos ¡diegos do calificación ne reparos deducidos por el Trilni-nal de cuentas del Ktioo co la dol lesoro rie la Admi-
tí isti ación
Principal de Hacienda de Pinar del Kio en)
no hacerlo asi, quedaran iceursos en la pena que impone- el artículo 12 de la referida Instrucción.
Habana 1.“ de Enero de 1885.— El Administrador, Guillermo PcHnat.
de 1
el mes de Setiembre ■ e 18(¡6; en in inteligencia que no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.	,
Habana 23 de Diciembre de i884.— El Contador ¡ general, Anibol Arríele.
i Administración de la Aduana de la Habana.
Negociado de abandonos.
Sub-Intendencia.
• Amortización.
Número 263,—Folio 58.
1). Jaime O'Daly, .su apoderado 6 here leros caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta El dia 7 Jcl actual en el sitio y hora de eos- Contaduría general en dia y hora hábil en término de lumbre tendrá lumir la déclmatercia subasta fie quince á recojer un pliego de repodueion de reparos ‘25000 posos oro que prescribe el R. D. de 30 do deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la
Agosto tí timo para la amortización de billetes del (t,e	<lel. 1Vsor¡’.,le la Ha,‘a',a e" e' ““ jl®
u ir ~ , i t tt i	Juho de 18t>9: en la inteligencia que de no presentarse
Ihumo(Español de la Habana un.ttdob pot cuenta	-	, expi.osa(lo pliego de reproducción se le
do la Hacienda.	J	*
Las proposiciones,que so presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo
publicados en Ja Gaceta de 27 de Setiembre pró-	-------
ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas
por el Gobierno General Insertas en la de 11 de ¡ R. Juan Ballesteros, su apodéralo ó herederos ea-Octnbie último.	.	so de haber fallecido #e servirán presentarse en esta
Lo que se anuncia para general conocimiento. Contaduría General en dia y hora hab.l y término de Habana 5 de Enero de 1885.—El Snb-Inteu- quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el
El miércoles 7 del actual, se rematarán en el muelle de esta Aduana, 2 tozas caoba de caracolillo de 712 pies superficiales, tasadas en 80 pesos oro.
Habana, 2 de Euero de 188.).—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
á recojer el exprosado pliego de ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
ile 1884.—El Contador
Habana 23 de Diciembre general, Aníbal Arríele.
dente general.
P. S., Alejandro Berrnudez.
ANUNCIO.
Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la i Tesorería general de Hacienda de esta isla del mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse so le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1881.— Et Contador general, Ar.ibul Arrióle.
Número 47.—Fólio 10.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados corno lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas
obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi- f). Novo», su apoderado ó herederos Caso de que cien de los depositantes, no han podido presentar hubiere fallecido se servirán presentarse en esto Contase á la Conversión á Títulos de la Deuda, como j duría General on hora ydia hábil y término dt quince á está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; j recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos esta Intendencia General, con el iin de facilitar
ei cnmpl’miento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para genoial conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar des de l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á sn nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores tintes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí tilos do la Deuda, con arreglo ó lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde 1." do Marzo de 1885, su procederá á convertir de oficio por la Administración á los'nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.*-r-La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á-que dén derecho; á menos que al verificarse la conversión so reponga por los interesados la garantía on valores corrientes por sn verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán <iel depositante los intereses devengados.
Habana 2 3 do Noviembre de 1884.—Francisco de Heramendi.
Distrito Universitario de la Habana.
secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Direc cion de la Escuela incompleta para niños del Barrio del Jamnl, término Municipal de Baracoa, dotada con el haber anual jle doscientos veinte y cinco pesos para personal; casa y cincuenta y seis pesos veintu y cinco centavos para material; de ór den del Excmo. ó Bino. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletin oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provin-
cial de Instrucción Pública do Santiago de
Cuba
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1884.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso do traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niños de Cimarrones, dotada con el haber anual de seis-féentos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Exorno, é Iltno. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
V	en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J, Gómez de, la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Número 767.—Fólio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince dias, é recojer Jos pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la.de operaciones fiel Tesoro de la Rabana del mes de Octubre de ¡8(5;); en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán tos perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y de toda la Isla, en el mes de Diciembre de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á recoje- el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciemb e de 1884, — El Contador general, Aníbal Arríele.
Núm. 92.—Fio 770.
Don Francisco Varquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos ¿(educidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sagua la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á recojer el pliego se le irroga'án los perjuicios que señala la L“y.
Rabana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Arríete.
Número 109.—Fólio 34.
I). Cipriano Ruiz y D José Montaner, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esto Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de 14 censurarte reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso-1 y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1881,—El Contador General, Arríete.
Número 1(53.—Fólio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de ¡a Administración de Cárdena? correspondiente al'mes de Octubre de 1871; en la inteligencia que de uo presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1834,—El Contador Ge tieral, Arríete.
Sección 5¡)—Beneficencia.
Número 8431.—Folio 379.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de 15 dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo Consejo de Administración ' en la cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del afro económico de !871 á 7 Uecido.
Habana, 30 de Diciembre de 188L general, Aníbal Arríele.
4 rendida por dicho señor, el cual ha fa-
E1 C mtador
Número 035.—Folio 315.
Los herederos de I). Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en estaContaduría general en el término de quince dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejó de Administración en la cuenta de la casa de Beneficencia de Santiago de Cuba, del año económico do 1873 á 74, rendida por dicho señor, el cual lia fallecido.
Habana, 30 de Dic’embce de 1884. —El Contador general, Aníbal Arríete.
don caso que
Número 2t58.—Fólio 95.
D. Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y Pió Estivaris, sus apoderados ó herederos, hubieren fallecido, se servirán presentarse en esto Contaduría general en hora y dia hábil y -érinino de quince á recojer sus r<spectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal.do Cuentas del Reino en la del T*so‘o de la Administración principal (le Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 23 de Diciembre de 1884.— El Contador genera!, Aníbal Arríete.
Número 1073.—Folio 288.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en el-término de 15 días á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en la cuenta del hospital civil (le Santiago de Cuba, del año económico de 1874 á 75, de cn,\ a cuenta- fuá cuentadante responsable dicho señor, el cual lia fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 698.—fólio 200.
D. José Murillo, Administrador que fue del Tíos-pito! de la Villa de Colon en el uño de 1874 á 75, se servirá presentarse en est-e Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de censura de calificación de ios repares ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia d'e	ayer.
	Pesos. Cs.
Departamento de Muelles		11614 96
Id. de Almacenes		2383 75
Total			13998 71
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación,..		13332 61
» iJ. de Exportación...... 			21808 85 59 81
» Derechos de Navegación 		1388 84
			 ,
» Depósito Mercantil	••••		
» intereses de pagarés				
» Impuesto sobre bebidas		1251 40
» id. 25 cts. por tonelada		136 32
» id. sobre carnes frescas 			
Total		37977 83
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación....	... 7963 84
» id. de Exportación ....... ...... 21808 85
» Multas............................... 37	12
» Derechos de Navegación............. 1388	84
» Comisos....................................
» Depósito Mercantil ........................
» Intereses de pagarés......<................
Suma........... 31198	05
ingreso L deposito.
Por impuesto sohre bebidas..! » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobra pasajeros.........
1732
113
23
20
53
89 33	1958 Ofi
Total.......... 33150 71
Habana, 5 de Enero de 1885.—-El Contador.— P. O., liraulio Fernandez.—Vto.Bno.— El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Colegio de Abogados de la Habana,
Secretaria.
Debiendo procederse á la formación de la Lista de Abogados para el corriente año, se recuerda a los Sres. Colegiales que no hubiesen participado sus cambios de domicilio ó la traslación de sus bufetes, el inciso 4(j del artículo lli? de los Estatutos, que á la letra dice: “Igualmente se á justo motivo de separación, el mudar de domicilio ó trasladarse de una casa á otra sin ponerlo en (ouoei-miento de la Junta de Gobierno, si recordado ese deber por midió de la Gaceta oficial concediendo el plazo de quince dias para dar parte de su nueva inorada, el infractor no lo verificase.”
Habana y Enero 3 de 1885.— El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y D minga es.
Orden de la Plaza del dia 6 de Enero de 1885.
Servicio para el día 7.
Jefe de dia.—El Comandante del ler. Batallón de Artillería Voluntarios I). Francisco Lanhgueiro
Visita de Hospital —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.— ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central. —Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en id.-El 18 de ía misma D. Rafael Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Civil de San. 1"atipe y Santiago.
JUNTA ECONOMICA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que por tercera vez se subasten los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, utensilios y géneros; que necesita este Establecimiento en el actnal año económico, señalándose por la Junta las 12 del dia 17 de! actual, para la celebración de dicho acto, en el local que ocupa la Dirección del Hospital ante la misma Junta.
Los pliegos de condiciones y precios limites para la misma se encuentran insertos en la Gaceta y Boletín Oficial del dia lo de Setiembre del año próximo pasado.
Habana 5 de Enero de 1885. —El' Secretario, Frauciscó Bauza.
Don Manuel Ju*tiz Bottin», C(mandante graduado Capital) do la 54 compañía del Batallón de Cazadores Isabel II no 3 y Juez Fiscal de la pr.sente
sumaria.	. .
Un uso <le las facultades que las ordenanzas del Ejército m 3 conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de est* batallón Manuel ms Espino, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte fitas, á contar desde la pub!icaciou.de este comparezca en la guardia de prevención de este Cuerpo, establecida en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos y de no efectuarlo así se le seguirá dicha causa.
Cabaña 20 de Diciemb e de 1884.—El Capitán Riscal, Manuel Justiz.
D. Aníbal Moltó é Izquierdo, Coronel Teniente Coronel de Infantería, primer Jefe.del batallón^ Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal provisional de esta Capitanía General.
Hab'tóudose ausentado de Cienfuegos donde tenía establecida su residenciad guardia civil licenciado Elcuterio Alfaro Giménez, y siendo preciso su comparecencia ó averiguar su paradero á fin de que preste declaración como testigo en la causa que instruyo por exacciones ilegales ó negociaciones prohibidas llevadas á cabo en la Comandancia de Guardia Civil de Cien-fuegos en ol me? de Julio de 1878.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, cito, llamó y emplazo por el presente edicto al referido guardia licenciado Eleulerio Alfaro Giménez, señalándole la Guardia de Prevención de la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á prestar una declaración en auxilio de la justicia.
Igualmente y en obsequio á la misma se exhorta y ruega á toda persona de cualquiera clase y condición que sea, se sirva manifestar su paradero para poder cumplir los fines propuestos.
Habana 24 de Diciembre de 1884.—E> Teniente Coronel Fi-cal, Aníbal Moltó.
Don José María raro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal i n Couiision do la Comandancia de Muiina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 (lias se p1 esente en esta Fiscalía, D. José González Roquera), natural de Asturias, de estado casado, de 35 años de edad y de profesión maquinista, á fin de eva-vacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esto Provincia.
Por esta mi primera tarta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en esta F scalía D¡> María de las Merced s P. Arias y sus dos hijos D. Benjamín y I). Ricardo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q e se instruye para averiguar la legítima propiedad de la cachucha “Vicenta.”
Habana, Diciembre 27 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Caro.
D. Blas do la Fuente y Rodríguez, Alférez (le la quinta Compañía del Primer Tercio de. Guardia Civil, Comandancia de la Habaua y Fiscal de la ( nusa seguida contra el bandido Isidoro Campos y otro.
En uso de las facultades (pie las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Jurz fisail de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos (á) Ceijas y Delgado, y otro, por el delito de resistencia á mano armada á una pareja de Guardia Civil del
puesto de la Catalina, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en
el término de treinta (lias comparezca en la casa-cuar tel de la Guardia Civil de la línea del Cerro, fita en la calzada del Cerro no 596 á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Coriseo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Dado en el Cerro á los 20 dias del mes (le Diciembre de 1884.—Blas d í la Fuente y Rodríguez.
D. José San1 hez Ravasa, Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que concenen las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta ciudad D. Manuel Edilla para que en el término de veinte dipg acontar, desde la publicación de este escrito, se presente en el Cuarto de Banderas del referido Batallón, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de declarar; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo, se sirvan maui-festa rio.
Habana 23 de Diciembre de 1884,-»-Joeé Sánchez Ravasa.
D.
Manuel Diaz Pinés, Copitan graduado Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil y Comandancia de la Habaua y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa y Alfonso [á] Niquito, cuyo individuo tiene que declarar como testigo, en causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza del Cuerpo y varios paisanos, en el cuartel del Guayabal, en la noche del 9 al 10 de Octubre del corriente año; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antouio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, para que eu ti término de treinta dias, d contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuer za del Cuerpo en esta Villa, con" el objeto indicado, manifestando su residencia en el caso de no poder verificarlo. Fíjese v publique.se este edicto en la Gaceta oficial, en el Boletín del Cuerpo y en el de la Provincia, para que pueda llegar á conocimiento del repetido Gamboa.
San Antonio do los Baños 15 de Diciembre de 1.884.—El Fiscal, Manuel Diaz Pinés.
D. Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alfé rez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintil) n? 4.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón, Sebastian Arébalo Arébalo, á quien instruyo sumaria por el delito de no justificar su existencia, y siendo necesaria su incorporación á banderas para que pueda emprender la marcha para lft Península por haber resu todo excedente de cupo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, comparezca en el campamento del.Castillo del Príncipe (Habana) á contar desde la publicación j del presente edioto, para que pueda efectuar s¡U em-| barque para la Península, y de no presentarse se atendrá entonces á las r sultas que pueda ocasionarle la 'sumaria que se le sigue con el indicado objeto,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en ¡a Gaceta oficial de esta capital, Boletin oficial de la Provincia de Santa Clara y Prensa de la villa de Sagua la Grande.
Habana 15 de Diciembre de 1884.—El Teniente Alférez fiscal, Antonio Alyirez.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Número 1558.—Fólio 537.
D Víctor Pagó-, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán preseutarse en es-	.
t, i ouladuría general en hofa y dia hábil y término 1872> cn 8n nrtuslll° 1• ’ lüS de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos luir el Tribunal de cuentas del Reino en ¡a del Tesoro de la Administración general de Loterías de esta Isla en el mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no pre entarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 23 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
previene la Ins-de Diciembre de
En cumplimiento de lo que trnecion de patrocinados de 30
respectivos patronos, deberán presentar en todo el mes de Enero de cada año, en la Administración de Rentas del punto de sn residencia, relaciones duplicadas de sus patrocinados, cn el concepto que el que no lo verifique quedará obligado á satisfacer el arbitrio de los patrocinados matriculados á su nombre sin derecho á reclamar y sujeto á la responsabilidad que impone dicha Instrucción, si resultase ocultación.
Lo que se avisa á los Sres. patronos, para que en todo el presente mes, se sirvan presentar en es-D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, 6us apode- ta Administración, las relaciones ó planillas porrudos óherederos caso que hubiereu tallecido se servirán duplicado de sus respectivos patrocinados, pues de
Número 445.—Folio 279.
Don Luis Portero Luqui?, Teniente del 2o Escuadrón del ier. Tercio de la Guardia Oivil, Comandancia de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del marinero José Gapi-' lés, natural de la Isla de Pinos, que en 50 de Marzo del año actual, se encontraba formando parte de la tripulación del vapor mercante “Nuevo Cubano/’ y debiendo recibírsele declaraciou en causa que iustruyo de órdeu superior, en averiguación de las causas que produjeron la caída al agua del gtuiVlia 2o Rafael Molina Canillo, en la travesía que hizo el citado buque de Batabauó á la Isla de Pinos, en la mencionada .fecha, de cuyas resultas se ahogó dicho guardia, y usando de las facultades que para estos casos concede' S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto j y pregón, cito, llamo y emplazo al referido José ('api- ¡ lés, para que en el término de diez días, contados des-de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Guardia Civil de esta Ciudad ó en cualquiera otro que ocupe la fuerza de este lustitut.0 en la Isla, con objeto de que pueda prestar declaración y de no verificarlo le pasarán los per-! juicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto, en la Gaceta oficial de la Isla, Bolstiu del Cuerpo y de la Provincia de la Habana, para que llegue á conocimiento del interesado.
Nueva Paz 24 de Diciemb-e dé 1884,—Luis Por tero Luque.
Cuerpo de Oudln Público.—Fiscalía.
Don Cárlos Martin Ballestero, Capitán graduado Teniente Ayudante del Cuerpo expresado y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de San Isidro, pabellones de Orden Público, en lioraliáb 1 de despacho, e! pardo Juan Antonio Olivera, vecino que era en Julio último de la calle de Colon esquina á Morro, ignorándose en la actualidad su domicilio con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, bien cierto y seguro que de efectuar su comparecencia hará un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana 20 de Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Cárlos M- Ballestero.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de. esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de d ez dias se presenten en esta Fisca'ía, el mulato conocido por Guaclr, jornalero de las cuadrillas de trabajadores de la Bahía, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 27 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Arribeña ile la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias, á Joaquín Taboada, natural de Teatrero, provincia de Pontevedra, de 26 años, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero que fue del vapor-correo español “i Mudad de Santander,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de- la responsabilidad que le resulta por haber desertado de di< lio buque.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—líl Teniente Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
Don Jeté María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armuda de la Escala de 1» Reserua v Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, se presente en esta Fiscalía el moreno Ernesto Castos y Cepero, natural de Sau José de la Lajas, de 20 años do edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, á fin de ser notificado de una resolución superior.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente 'oronel Fiscal, José M4 Caro. .
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión do esta Comandancia. Foresta mi tercera y última carta deedicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de 5 dias, á la morena Natalia ó sea Mar ía Teresa Cesárea y Rodrigues viuda de Primo Buzón, lucunrí de nación, de 69 afros de odad, conocida en su país por Otaiiuica, que en el mes de Agosto último ora vecina de la calle de la Florida número 42, cuyo actual domicilio se ignora; para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, sin más llamarla ni emplazarla.
Habana, 27 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Curo.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Hnorar o déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijierou al muelle del Destluo le Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liarán un servicio, declaraudo á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antoijio de Pazos.
T'/por GuadaIquidr.
COMISION FISCAL.
Don Pedro Giinenez Znazo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y término de treinta (lias, convoco y suplico á las personas que puedan dar razón de un niño que estando ahogándose frente á la Capitanía de este Puerto el dia 2 de Enero, á eso de la una de la tarde, fue salvado por un cabo de Mar, se presente en esta Fiscalía.
A bordo, Habana 19 de Diciembre de 1384,—El Fiscal, Pedro Giménez.—Por su mandato, José París.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo des cuatro por oiento en oro, pudiondo en ru consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas .de 11 á 2 déla tarde ú este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 dol actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento cn su artículo 28.
Habana Enero 2 do 1885. — J. B. Cantera.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
No habiéndose efectuado la Junta General (le elecciones de esta Corporación, ponvooadas para el día de ayer, por falta de concurrentes, lu Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamente íí los Sres. Colegíalos, para la referida Junta, queso verificaría cn este Colegio (i las 12 del din once del barriente, con cualquier nrtmero de asistentes. Habana Enero 5 de ISS5. —El Secrotario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provincia
Don José María Caro y Fernandez, Teníante Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y único edicto, cito, liamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, D. Juan Canosa y Macerti, marinero que fué del vapor español “Federico,” á fin de entregarle sus documentos.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro,
Comandancia general Je Santiago de Cuba.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas dél Ejército me conceden, como J uez Fiscul de !a causa que instruyo contra ei soldado do la cuarta Compañía del segundo Batallen del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J-sé Ros Ros, por el presente 29 edicto j cito, llamo y emplazo para que on el término de vein-) te dias se presente en este punto el paisano D. Pedro ! Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración j en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y | para que tenga la debida inserción en la Gaceta Ofi-eial expido el presente en San Luis á los 8 dias del mes de Diciembre de 1884.—Cárlos Moreno.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo por término de ciñco dias, contados desde la primera publicación á D, José Gar-