£ot¡zaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
lit1'
5 í 7 p.g P. «pfyc.
''„terra.................................. 2(>J â 21J p.g P., 80 dtv.
f	51	&	0	p.g P.	80	d|T.
Í	H	&	eî	p.g P.	3	d|V.
4	4	4*	p.g P.	66	d[V.
|H«d*

i-Umdoa.
>J 4 9} p.g P. 60 dir.
.......V.................{ 10	4 101 p.g P. 3 div.
f 8	hnata 3 meses,
ient0 mercantil.... J,.................< 9 , p.g hasta 4 y 12 p.g
V	(.hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
i
i
AZUCARES.

«.tootre»«? do Doçosne y Rillieux, ba-'
i» i regalar.............................
JL \i. id. Id. buono, 4 superior.........
1*^^ a f 1 2.]	nHA# MH
lie» id. id. id. floróte.
• tuche inforior 4 regular nlimero 8 4 9
ir \ ....................i: ............
(Y,
e bueno íí superior nùmero 10 d, 11
K..............................
,brido inforior 4 regular número 12 4
o bueno número 15 4 18 id.. H superior número 17 4 13... ■j dorate núrnoro 19 4 20:...,
Nominal.
CENTUIFC048 Di GUARAPO.
Pularlmcidn 91 4 97.—Do ¿t á 0J rls. @ oro, seg4n envase y
limero»
VZUCA11DE MIEL.
Poluriíaciún 88 4 90.—Do 3J 4 4i rls. oro @ sogún envase y nú-|ire.	. >
AZÚCAR MASCAR ADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 3| 4 41 rls. s* @-
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE BEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Mellten López Cuervo.
DE FRUTOS.
P, José Ruis Gomos.
D, Féliz Anaudia y Crespo.
Habana. 18 de Mayo do 1885.—El Síndico, M. Nlíflez.
ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
itlmimsh ación' principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la cai ta de pago número 437 expedida por la Administración de Hncien-dnfeesta ciudad en 30 do Octubre de 1X71 _cn favor ¿1). José de Jesús García, y por la suma de 12Ü8S prietas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hu-rieniU para responder de su manejo en el cargo de Sub Colector de efectos timbrados do esta ciudad.se anuncia por esto medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva pre-(enturlo en esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince días fijado para la publicación de et te anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y «le ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa C lara.
A Icances.
D, Luis Alvaro» Torres, Jefe Económico que ha bido de esta Piovincia, su apoderado ó herederos en c«so de haber fallecido se servirán presentarse en esta Administración Principal dentro del término de treinta di as á partir desde esta fecha al objeto do recojor para contestar el pliego de cargos que so ha formulado á dicho causante consecuente á expediente que instruye por desfalco esta Administración contra el Recaudador del í'ophumo de Ganado D. José Basanta, cu la inteligencia de que trascurrido dicho término ain haberse contestado el expresado pliego se procede-rúa dictar la resolución correspondiente llevándose adelante el procedimiento.
Santa Clara Mayo 6 de 1885.—El Administrador Principal, Venaueip López de Haro.
Don Ensebio Torrea Duque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario en ol ex podiente seguido coutra D. Antonio G. Novelles, D. Maximiano Jarque y D. Jbsó G. Bsquer, Administrador, Interventor y Tesorero sustituto que .respectivamen te fueron de la suprimida Administración Económica de esta Provincia.
Certifico:-que segúu fallo dictado por el Tribunal tu el juicio de la cuenta de Rentas Públicas de la suprimida Administrac ón Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1879, se halla »'leudando D. José Bcquer, la cantidad de doscientos cuatro peso? diez y seis dos tercios centavos y sus intereses de demora, á razón del seis por ciento anual á partir desde primero de Octubre del expresado ano, por su responsabilidad maucoinuuada cou los Antes referidos causantes.
Y para que consto y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr- Jefe Instructor en Santa Clara á 7 dó Mayo de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Pao.—El Jefe Instructor, López de llaro.
Edicto.
D, Joeé G. Bequer, Tesorero, Tesorero sustituto que fué de la suprimida Económica He esta Provincia, «i spoderailo ó herederos en caso de haber fallecido se Mrvirán presentarse en esta Dependencia en el término de 20 dias á partir desde esta fecha á satisfacer la cantidad ó interese? ú que se refiere la anterior ceitifi-Cícióu, cu la inteligencia d e que trascurrido dicho pialo se procederá en rebeldía confuí me previeuo^ el artículo 101 del Reglamento, parándosele los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Mayo 7 do 1885.—El Secretario, Ensebio Torres.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Scccióu Administrativa.—Negociado de Consumo de Ganado.
Don A'ejandro Serrano, Adjudicatario del Impuesto del Consumo de Ganado que fué de esta Pro-vina», se servirá presentarse cu esta Administración Cüdia y hábiles para enterarle de un asunto que le concierne; en la Snteligenua que de uo efectuarlo den-bode! término de qhiuce dias, á contar desdo esta fecha le pararau los perjuicios que haya lugar.
Santiago do (Juba y Mayo 8 de 1885.—Cárlos ^(ga Verdugo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
„A
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alfé-nzdcl primer Batallón del Regimiento luíante-ría de España uúmero 4. y fiscal del mismo.
. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas qiie hayan tenido lugar para no ha-oerse presentado el soldado Manuel Calzada López, <*e la cuaita Compañía del primer Batallón del expre-'*do Io gimiento, desde la revista de Noviembre de ltn, usando <le las facultades que pura estos casos j-ciiceden las Realeo ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y
emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención 'leí cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del primer Batallón en esta plaza, á dar sus descargos como desertor, en la inteligenciaque de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que hubiese lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Santiago de Cuba 20 do Abril de 1885.—José Guerrero.
Don José Guerrero Acosta, Toniente graduado Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo exponiente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse presentado á su l aiallón, desde la revista de Setiembre del aña de 1871, el soldado Enrique Quintero Prieto, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez diss á contar desde la publicacióu del presente, comparezca en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del Batallón en esta Plaza, á dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que de no verificarlo asi se le seguirá el perjuicio que hubiera lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 17 de Abril de 1885,—José Guerrero.
Comandancia geucral de Matanzas.
D. Rafael Borroto y Rodríguez, Comandante graduado, Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Habiéndose ausentado de esta plaza donde se hallaba rebajado el cabo segundo del primer Escuadrón Juan Chorva Mirabet, natural de Tales, provincia de Castellón, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado cabo segundo, señalándole la guardia de Prevención del cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y' pura que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta oficial de la llabaua. Matanzas 5 de Mayo de 1885.—Rafael Borroto.
ñcatívos necesarios ante el actuarl» á duluoir en este Juzgado el que les asista, pa áti.oLs en su defecto el perjuicio que hubiere lugar. ??í mismo se convocas las personas que puedan dar roí i.da de I03 biems de la tinada para que en istia! lérmin > s - presenten A dcclr-rar sobre ello, Así Jo he dispue to en el juicio mortuorio abinü stato de la referida morena Merced Cao is y Ponce, —Habana y Mayo 15 de 1885.- Ramón María de Aràiztegui.—Por uraudutudesu Sri»., lt ifael del Pino.
1676 A O 19
Don Joaquín.López Z»yt-s, Juez municipal del distrito del Prado y en funciones del de primera Instancia. Por el presente y á > i tud de t zln-rto del Sr Juez de primera instancia di Bu? amo, en (ausa por haberse encontrado muerto ai pardo (’¡siano Fauló, he dispuesto que por tres rutineros de la Gaceta oficial íie convoque á la madie nel refendo Kau:é para que manifieste si desea ó nó mostrarse parte en la causa refenda, á cuyo efecto comparecerá en este Juzgado, sito Escobar nútn. 146, en dia y hora hftbi. á orestar dicha declaración.—Habana y Mayo 12 de 1885 —Joaquín López Za-yns.—José B. Egea.	.	lGrí) A O 19
En los aut' s promovidos por D. Antonio de la I uz y Duai te, conte ■ D’.‘ Nata ia y D? María de las Xiey ¡ Cabrera, en cobro de réditos de u a c.ipclhiní impura ta en la e.-tanci.t titulada «Tomás e. Rey-,» situada en ei barrio de Arr yo Ap ilo, ha d spue3to el Sr. Juez de prime a icst nc a del distrito do Jesús María por ¡inte mí que se notifique á la citada Di Natali"» la i roviden-cia reca da en c neo del ■ or. ¡ente, ordenando entre otras eos s que se proc da á otorgar al rematado de la enunciada estancia la correspondiente escr tura ante el que suscribe, hac éndose pi esente á las efrr das ¡ ? Natal a y D? M ría de las N>ev s Cabrera, que d ntr • de segundo día o?ur«an á la Notaría uel que ref en ’a, c -lie de la Industiia núm. 124 á ¡use ibir dicha escritura,
arreglo £su fundación v Sagrados Cánones; portante, por el presente citamos, llamamos y convocamos á tojos ios (pie se consideren cou derecho á su obtención, para quo (huiro de tremía up.s á contar desde la publicación de este edicto, que dan.o» ,v asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal ;te justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, ?e proveer? según corro-ponda.—Dado en la Jlab may Mayo 11 de 1885.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. Sría. I., Ldo. Ra-
minístr-rrá jsuticia y d» no se ie decHrari rebelde. Y para su publca ¡Ón «ef <ñ ío en la •Gaceta ofic al libro i» pioeute e la Habana á 9 Muyo de de 18 ó,—1 ar os Quintín de la Torre.—Ei Actuario, Wald A. nsra „	, T .	, „	1616, E O 16
Li-, [) Tgn cío de Ostro y Azoparoo Juez >,e primera instancia de esta villa y su disfciito.
P. r ei | resente p imei e >icto cito." lamo y emplazo á D. Mieuel- González, natural d Canaria-i. casado, de 33 años de edad y bilí t ro, para que dentro de nue’-
,	.	--	.	.	•	¡	—o	q-iv UVUIIU UO ÜUC"
món de Ayala. Y para su inserción en uu número de ve día? ú contar desde la fecha se ere ente en este Juz»
1 «i (lo /I of O on.ilnl /b. .r-to oi,,.l.,,i	171.»-	. 1	.. . .	- ¡ . r . I 1 _ J --	•
la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el pieoente, fecha ut supia. — Ldo. Ramón de Ayala. 16: 0 E O 19 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Basch Espinosa, natural de B rcelona, sebero, marinero, de 23 aflos de edad é hijo de D. José y Di Margarita; y á D. ludelfonso Santana y Gon/á ez", natural de Cieofuegcs, provincia de Banta Clara, dependo nte, de i stado soltero, de 19 años é hijo de D. Miguel y Doña Maita, á fin de que en el término do nueve dias contados desde la futía se piesenten en el. Presidio s Depaitamental de esta plaza á descargarse de la culpa ! que lts residía en la cau-a que se les sigue por quebrantamiento de sentencia; seguros deque haciéndolo atí se lis oiiá y administrará justicia y de lo contrario se lis declarará rebeldes y contumaces y por bastante? los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 30 de 1885.— José Mari» Larrazáb&l.—Por mandado de «u Srla , Ve-uaucio Díaz del Villar.	1546 E O -19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi terc-r edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Andrés Díaz y Milián, natural de Cananas, de 44
apercibidas, caso de uo verific rio, oe otorgaoe (te ofi- años, cisado, labrador y sin instrucción para que den-cp’. leualmeiit-j ha ordenado el referid > 8r. Juez por tro del término de nueve dias á contar desde la fecha se
_______¡ por
providencia de siete del actual que se Je vista á la' partes con término de segundo día de la última tasación de co-tas practi'adas ■ n los autos de que v* i go lncb-ndo referencia, cuya liquidación es comosigue:—Al Ldo. D. José Giralt, honorario-, noventa y dos p-sos.—Al id. suplementos, dos pesos uu real.—Á1 procurador D. Dona ligo Oz'güera, (brechos, quince siete.—Al perito D. P< dro Iduate y Petit, cincuenta y cinco se's y me’io. —Al id D. José de Vega, cincuenta y cinco seis \ medio.—Ai Boletín de la provb-cia, veinte y nueve cuatro.—A la Gac t i oficial, diez y seis.— 4 la Hacienda, diferencia >'e papel, catorce tres.—Ai Escr baño D. Pedro Rodríguez Pérez, noventa y ocho s ete. — Por esta regulación, cinco siete. —Son i esos trescientos ochen a y se s, dos reales. Y para notificar a lu ref r¡d¡v l>í Natalia Cabrera &- libra la pres nte par» su inserción i or tres númi ros consecut vos de la Gaceta < fiel 1.—Habana 12 de Mayo de 1885.—Pedro Rodrígm z Pérez.
164<, A 17
Juzgado de primera instancia de Puerto-Príncipe.— El Iltino. »■'r. Presidente da li Audien ia de esta eapi-t»! se b servido c rnunicar á (gta Delegación c >n fecha prime o del ac ual lo que sigue:—El Exc» o. Sr Ministro de Ultramar con fecha diez y nueve de Marzo último, tras ad i á la Pre-idencia a R. O. s guienie:— Iltmo Sr.—Visto el recurso de alzad - que proib j • á este Ministerio el ex-Rigistrador de esai apitil l>. Ca lo? (’aba lero y í'óiez, contra la resolución de fst» Dirección Gem ral de Gracia y Justicia que en'expediente de qu ja p omov do | or D. Ecrnando de Agüero y Benitez antees- u z de egado, impuso al r>cnrrente corrección disciplinaria.—Visto el expediente original que se siguió para a i oposición (le la co reeeión. Re-
preceute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la caus i que se le sigue por lesión al moreno Angel Lea!; ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le oirá y udminist>ará justicia y de io contrario se le declarará re* 1 elde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado pura los trámites que ocurran.—San Antonio Mayo 12 de 1885.—Ignacio de Castro. -Por su mandato, Agusitn Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.--Agustín Castro.
1651 F, O 17
Don José María Lirrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instanoia en propiedau dei distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Alberto Manresa y Herrero (a) Robinson, cu'o domicilio se ignora, á fin de queeu el término de nueve días contados desde esta fechase presente en esie Juzgado Encobar número 146, á evacuar un acto de Justicia á virtud de carta órden de la Ex ima. Audieucia en la causa que en unión de otro se le siguió por hurto.—Habana y Mayo 4 de 1885 —José Mari- Larrazálial —Por su mundato, José Q Suzaite.	1667 K O 17
gidii á evacu. r un acto de ju-ticia que le está prevenido on Ja causa formad» p r expendio ón de billetes del Ban»o E.-pafiol al p recer falsos; cieit dequesia-ílo luciere se 1» udmiuist'a á justi ia y de lo c »ntr»rio segu'rá la causa en ribeldía parándole el m sino perjuicio qu» si pr senté fuere.—S»n Antonio Abril 21 de 1885. Ignacio de O stro.—Agustín« astro. Y par su publicarlo en la Gaceta oPcb 1 lib o lu pieieute.—S .n Antonio fecha ut supra.—Agustín C¡ siró.
1398, E O 10
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús Muría y Decano de les de esta ciudi d.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y poranteel Escribano que refrenda cursan autos seguidos contra D. Luis Corojo y Vil ¡mueva en ci bro "de pesos, en los cun es he dispip s o se saquen á púb ica subasta dos casas situndas en e-t» ciudad, calle do Gervasio números 139 y 142 re'asadas la primeia en once mil seteei- utos veinte y dos pe?03 un centavo, v la segunda en nueve mil doscientos seseuta i.e-os treinta y des centavo? en oro, según avalúo que chía éu rulos y se halla de manifiesto en la Escilbanía del actuario, Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener e'ecto ti dia quince del pióximo lunio, á las nueve de so mañana en la sala «le audh n> ia de este Juzgado. Y o»n el fin de que h s que se Interesen ocurran á la Escribanía A instruirse y al Jungado el diá señála lo, limo el presente para su publicación en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial de est» capital.—Habana y Max> 12 de 1885.—Redro de Agüero.—Por mandato de su Fría., Antonio González.	1647 R 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instaneh on nronie 'a i d i distrito de Gu» alnpe-en 'a causa que por ante mí cursa pata aveiiguar la proeede’icia oe una e rrea e -uo ro para el servicio d1» car e oues. o -upa o en p al.-r de
tai dtsde la fecha se presente en esie Juzgado á nombrar abogado y procurador que le d fienda en la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad; cinto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
_	.	.	n . , r, »,	,, 8ultaniio: que la tramitación del mismo expeihnte.se ^ administrará justicia y de nó se 'e declarará rebelde
Don Antonio Forez I eraudré?, Comandante graduado : ac0m( (,a o c, n e-tricta sujeeió
Capitán del Batallón Cazndores de Bailén número ]a |0gl» primera "el
uno y Fiscal del expediente instruido en averigua-1 cuntió de R-g amento de 1» Ley Hipoteca
ujeeió i á lo pr venido en >' contumaz ó mcur.-o en las penas de la Ley y por bas rtfcuh cuatrocientos citare ta y j t-al‘te los estrados del Juzgado.— Quanabaeoa y Abril 24 a i» de Cuba. I de 1885.—Miguel Céspedes y CMflgny.—Por mandato
Mayo gü
—Arturo G l etti,	16-11; G O 19
El-r Juez e pr'mera ñ stani ia nei disi r t dola Catedral por h 1 te mí ha disp esto * n la "i-us» .pr movida por hurto «le premias á D. Constantino Insua que
I orties números de la Gao ta oficia' a convoque al mon n«> Andrén M»ct Pa. á fin «!*•■ que e pr sent • • n este Juzgado á vacuar un acto dç justicia en la exp e a-da causa. Y rae» qu_ 1 « "ispuesio t ng» tico h ro la
Ejército podiente
to á los Sres. Díaz y Caítanzon, que pertenecieron al comercio de la Habana para evacuar un acto de justicia, dándoles de p azo para verificar su presentación en ei Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, treinta dias á contar de la fecha del presente y de uo verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que pudiera caberles en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia.
Matanzas 14 de Mayo de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Pérez.
interesad .	\ de orí en u i	isr. riesi ■ nte ta e„ su país, de 42 años de e a l y escolla con el cargo de tfiintino de qtpnio día se conyoqu» ú !». Fianoisco Día'z
transcribo á V. S. r ou devolución < el expediente ou J ?er« uo del destacamento «leí presidio en d iDgenio «(Es- vecino d asigu»s; á fin de que c mparezc a en este nal para su ci noclm lento, el «:el intei esa'O y (fe tos , peranza,» para que en el término de nueve dias á contar Juzgado á ©va"uur un auto de justicia. Y par» su i ú-o PS guientes. Dio« guarde á Y . b. muchos añ s.— | desde su publicación sp presente gá este Juzgado á des- hijo » ión por dicha G ,cet> ofiei 1 come está dispue? o i.l.,.er.to'1 'ínclPe Y Mayo L ite 188o —Ldo. Fraqois -o ! cargarse de la culpa quo le resulta en la causa qué se le expid" la pr. s nt- en Jaiuco á 12 «le May > de i8S5.—
n sigue por quebiantami. nio de condena; o erto y siguro Buenaventu a '•«ncuez.	1648, C O 16
de que si así lo hiciere se le oirá y anrami-trará justicia ^ 1 Sr. I). Tomás Valls y R. dr'guez, Juca de prlme-y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é in- ra instancia d- esta villa y sq rn.rtid , ante mí ha i«-curso en !¡ s peuas de la Ley y por b .stantéa los estrados pu»?to que en tre« i únieroa de la Gac ta ofic se . on-del Juzgado para lo» trámites que le conciernen.-Giil- vcque » I• Antonia Est lell» y » D.a Ros Hernán (-z, nes y Abril 10 de 18s5 —Gerardo F. déla R. güera.— r ai en'eseo Ma II pi» quocom arZ-ancnesteTnz-Por mandato de S. Sría., Francisco Muñoz. Y para su gado A p-estar d-claración en o us« f rmada p r stafa
Vilalta. Loques" hace público por tste medió á fin de que la pr< inserta s beran» resolu ión 11 gu - á conocimiento ue D. Cari s M ría ( abdh ro, negistrador <'e la Propiedad que fué de est • Capit .1 y cuyo para 'e o so ignora.—Fue to-Prlncipa 5 de Mayo de I8s5.—Belleario Alvarez.—Por mandado de S. Sria., Diego L)r n.
1635. A O 17
Jlegistro de la Propiedad de Ci en fuegos.
Dr. Don Miguel Cé-pe ’e. y L’ofñgny Juez de primera í publicación libio la presente en su fecha.—Francisco A D. Jo.-é Buar z Y o»r q «e te igaefecto ib'ro la pro-h'Stancia de e ta viUa y su p ¡ 'LdoiudEm1. ^ ! Muñoz,	1302 E O 17 sente.- Colón iMayo 5 de 1885 -Manno V. Lavarrí i.
Aconsecn ncia damtos (jecutivos seguidos por D. M'guel G istón y Gastón, Juez de primera instaucla |	1669, O O 19
Andrés Novoa y Blás, contra l i sucesión de D. Andrés	propietario de esta villa y su partido.	El Sr. Juez de p-imsra insta’ ol del dLtrito (le Ta-
Munelety y Ku z, eu cobro de pesos, por auto de la te |	p0J. egte mí t> reer edicto, cito, liamo y emp'a o á sús María, ha (ll-pue to p r un o mí so convocóle por
cita se ha dis> uesto se requiera por < ste mi dio rt D Mi- [>qu José Benitez López, natural de Galicia, como de tres números de la Gaceta oficial a . Pedro Lód 7 Mo-
r» I„cí úrírmrin Vmlnirncr v Kinrnan Registrador §Utíl Martelety, iepn sentante de du fia sucesión, á fin »ños de edad, de esiatura regular, color trigueño, « jos fó, natural e Yípenola sol er 1 co -inerode45»ñosy Don Jo?é Gregorio Verdaguer;y Kientan Registrador dequeen el término de s.giudo día constitu, a repte- pur,irs, p, lo mgro y barba ceirada, y á Do„ José Jun- v.eipoquefé en Marzo de-ste fio de ’	’	’	’
déla L ropiedad del 1 articlo Judicial ele Oieinue*. aentaeioi» ea dichos auto», apercibido de que si no lo c.^era, natural de Asturias, como oe 21 año9. estutura ¡ Aza oesqu iih íi Nicolás
I __ -¡ ü -—	A^.. ,l«g — — 1^-1 <« L «•á.» 1	1-^ - •• "Jifioo .	» '	i	i i	.	.	!	___ i	■ 1	, ,
g()S	.	i y rifica se le tendrá por r- belile h«cién los» la« i otifiea
llago saber: que en el dia de ayer me han sido 1 clones y demási diligencias que oeur au en los E-ti’. os ......»..n..........................................i„„ del Juzgado. Y paia su n seiciéu eu la Gaceta oficial
presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo poi-compra á don Juan Bautista JSntenza, don Francia o Berrayarza y herederos del Sr. Marqués do la Real Proclamación y de ia Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Mari món y diez y siete do Abril de rail ochocientos ochenta y cinco ante el No-
pai
úe la provincia ¡e libra el prese te.—Gnanab.u oay Ma yo 11 ut 1885.—Miguel i ésped. s y Offigny.—Por mandudo «le B. Svia., Luis J. Marín. ‘	1610, A 16
EEZCTOS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su partido.
Por este mi segundo euieto, cito, Hamo y emplazo á
—7„	—------. t» , ,	« ..., i D. José Pedraza, natural de Santa Clara, provincia de
tarto do la Habana D. 1 rancisco Rodríguez Guillen, y j,(eiUi je estado soltero, d? 34 años de edad, oficio taba-
que formando tina sola, es su descripción como sigue: ( queio y vecino de Santa Clara, á fin de que cu el térmi-Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) ¡ no de nueve
a c Izad» do n ou	pa »
regular, color blanco losado, ojqs par-ios, pelo rubio y que demro de quinto d a co *.p r zea un o t • Juzga t i baibilampif*á fin de que en el téimino de nueve dias ealle de a R» btr.a núm 49 á evacuar un n -lo d ju?ti-se presenten en la cárcel de esta villa á descirgarse de cía en causa i úm. 149,-Ha au Mayo 9 d I8só, ¡Víala culpa que les lesulta en la causa que se les s gue por nuel An reu	1661. C O '9
robo de un caballo con sus arreos á D. Antonio Molina D1 '®r Juez d» primera	in taiKia del	-irtrito de ,Te-
y estafa do uua aibard» al moreno Andrés Hernández;	sfls Ma í» p rant	mí ha	dispuestos-	conv< que por
ciertos y seguros de que al.verificarlo así se les oirá y tres nú e os de la G n-eta oficial á . M guel Gu rdic-adiuiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ¡a y Narén na ural de It Ha, o -ailo, v n eitor -mbu-8¡5 Jes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las lauí» y vecno que fuó dela< a e del C- rintn nú 6, penas de la Ley.—Dado en Gunnajay Mayo 12 de I8s5. para qu» dentro de qui to día se pros' nte en • *te Juz-—Miguel Gastón y Gastóu.-De órden de su Sría , Fran- K^do, calle de la Habana núm. 9, á vacuar un acto ue cisco M. Gispert.	1634 E O IQ	.justicia en causa núm. 149.—Habana na o 12 do .885,
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez de ptimer^ instancia —Manuel A ndreu.	ICOS, f! 0.19
propie!ario de ésta villé; y siu partija,	j El Sr, D. Pláud o O rau ’e y Ros3Í Ju- z de numera
Por est» mi priiqer edicto, ello, liamo y emplazo á Instancia propietario de e ta vil a ,v su partidix.por.in-Don José Torr. s, á fin de oue en el término de nueve	te mi h i dispuesto	qnc por	tre i ' .’únieroa de a Gaceta
dias contados desde la fecha se pn sentó eu la cárcel de	(|ñ i»l se convoque	á l >. Isi	oro Madraza	pura que den-
estu villa á descargarse de la culpa que le resulta en q tro del términ • U» quinto d a o. nip ro ea en esta Juz-le sigue por lesione»; srguro de que baciéu gado para evmu r un aoto de ju tlei.i • n la causa for-
. ígemo____________ „
“Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de M» cárcel de esta vill» á descargarse de la culpa que le
i„i.,u	resulta en la caus i que se le sigue ñor burlo de uu Caballé: ra con ciento cuarenta y nuex e cordeles, eqn va- „	^ ()o que l'lac¡élld(llo así se le oirá y adminis-
le-n’es á nnl trescientas setenta y cinco hectáreas, tres ^ ^rar¿ ¡ustjcia y de lo contrario se le dt clarará rebelde y
..i	*	.	. contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
quien se entenderán los trámites po»teriore- del juicio. —Sagua la Grande Mayo 12 de 1885 —Claudio Grande. —Por mandato de su Sría., Audiés S Moreno.
1655 E O 19
áreas y veintisiite ceutiareas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de loa Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y cou el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste cou terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha linca se halla
El Sr. .lui z de prim ra in tan ia del Pil li h (II?-puesto por an<e mi qiu* or e t me io se conv quo & lo» R'àPcos Pnidei ci» Pér z naturilo un tón so tors de 55 afio», ciga r roy veci o do e-t , a! a i ti.-o Acuì y Aju’. uy»? gen ial s.se îg orai» para quo • n
causa que a»	.	.	._________ _
días coutado» dtsde la fecha ?e prest me eu dolo así se le oirá y administrará j usi loia y en caso coir mada por ooupac óu de res s y ot«as • fecto» sin pro¡ ie-
t.iaiio se le declarar! rebelde y contumaz y por bastante (jad. Y cumuliti dolo mandado ormo la tue ente cu lo? estrados del Juzgado cou quien re entenderán los Ragua la G nu eá 13 de Mayo de 1885.-Calix o María trámites posteriore? d»l iuicio.—Sagua la Qrapde Abril Oasjs y Valdés.	1661. O O ¡9
30 de 1885.—CDiud o Glande,—Por su mandato, ( aiixto |
M? ( q»als y Valdfé.	1501 E () 16
D. Cláudio Grande y Uo«si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Pi r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a
___ _ _	__	, D. Antonio Linares, á fin de que en el término de nue- <1 térm n fie quinto tas- pre< nenn este Juz ado
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del ve días contados desde ia ficha se presente en la cárcel sito Cha ón 27, á evacuar un reto de ju Dei i en causa distrito de Belén, etc.	i de esta villa A descargarse (le la culpa que le resulta en crimina que se s guo en este Juzgado or r • o al ib -
por este	mi primer	edicto y pregón, cito, Ramo y	la causa que se le sigue por ranto ue Di Higiuia Maree	n 1 I’Judenoio Pé-ez. ya	expresa m.—II	b n	Macoli
emplazo á la	parda Quintina García, meretriz de 1» ea-	lo; seguro de que huciémiolo así se le oirá y administra-	de 18*5.—Luis M zón.	106-5,	O	O J9
! lie del Sol núm. 125, cuyas demás filiaciones y actual lá justicia y ( n caso contrario se le declarará rebelde y El Jr. Juezd p«im'ira i« staneia del ''latrilo de le .	...	>iii i residencia se ignorau, para que en el término de nueve contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con Cat d al, ha dispuesto que por tre-nú o¡o« dotai.*-
enclavada eu	la	Hacienda	^Alcalde	Mayor,	lo	hago . ¿¡as firt.8f	«ueste	Juzgado á contestar los cargos	quien se entenderán los trámites (»osteriori s del iuicío.	ceta oficial s • conv que	á D Joaquín	o la	Pe a Dipúblico á fin	de	que	si	algún	comuucro	ó-	participe	en ; que le lesultan eu causa	criminal que se iu?uuye por	—Sagua la Grande y M»yo 4 de 1885.—L'láu lio Grande,	ree ur de'per i ó ico, «La	Avanzad»,» par ey.iour un
ella se considera perjudicado con la iucripción que se hurto; segura de que si así lo Itici« re se le administrará —Por mundato de su Sría., Andrés S. Moreno.	«cío de justicia en o iusa po iniur a? á un Dipirt ido á
nretcndp ocurra á usar desìi derecho deutro del tér- i rec'a y cumpildajusticia y de lo contrario-e le declara- !	, ,	, 1S<¡6 E O 16 'Córte?.—Habana Mayo 13 de 18 6 -Frane o de (as-
. ’5	í.íi ¡i I •	¡j-	i Tío „ i rá rebelde y contunuz.é i ocurso cu las peuas de la Ley I>. Cláudio Gmiide y Ro-si, Juez de jirnnera iustwncia	1669, C O 19
mino de treinta ibas hábiles si residiere en la Lia, y ¡	^agíante jo? E»trado? del Juzgado con ftts que se , propietario de e>ta villa y su i>;-rlido judicial.
— 1	-1 — .	ni Ai/mn /lo nlln on no/iiúco A a r.meooo n. ¡ ^ *.	.	.	,1	•	.	.	,	• ,	1	í	r». _	_ i .	______.!i_ ti .......	.....i___ s
el de noventa si fuera de ella p careciese de represen- > entenderán las notitiosc orus y d?má? trámites que « cu-tación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Lsy Hipotecaria,
Y' para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, a primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G.
Verdaguer y Riempu,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lo»
de esta ciudad.
Por el presente se breo notorio: que en los autos promovido? por Doña Mí del Rosario Fernández de Ve-lasco K»bie embargo preventivo del ingenio de fabricar azúcar titulado «Coufiai z:-» y sitio potrero «Montaña,» de ia propiedad de Don Ricardo Farrea y Fuertes, se acordó con fecha cab ree del mes de Abril último, el embargo preventivo de ambos fundo?, ordenáudore tn t rímero (tel corriente ia oportuna ntt ficación al deudor, cuya di Igencia, por ausencia del rc-feiido deudor, se ba entendido con el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad de la manera siguieute: Eu 1.» ciudad de la Habana en 15 de Mayo de 1885 me constituí en la Sala Capitular dc-1 Excmo. Ayuntamiento de esta capital, y presente el Sr. Dju Pablo do Tapia y Uiculli, Teniente Alcalie segundo, en fuucioniíf de Alcaide municipal por si stitui’ión, piévia» la? ceremonias políticas de estilo procedí á notificaría el embargo realizado por consecuencia de estos rutes, con lectura íntegra y (opia literal coufi rme se ordena eu el proveído del primero dd coriienle: quedó entéralo, manifi atando su Sría. que teniendo conocimiento de que el expicsado Farrea ha conferido su má» Amplio pixit-r al Ldo. Dou Miguel Francisco Viomli, que habita < n es a capital, calle del Obispo núm. 27, con él debía entenderse la uetific cióu v firma de que doy fé.- Pablo de Tapia.-Rodríguez Pérez. Y para que pue ¡a llegar á noticias del deudor Farrea todo lo le'erido, se libra d precentc pata su in-»eición en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial —Habana y Mayo 16 «le 1888. —Pedro de Agüero.— Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1677 A 19
Don Ramón M? de Aráizt- gui, Juez de prímera instancia del distiito de Gimdalu| e.
Por el presente y por seguml» vez bago público: oue el dia veinte y uno de Marzo dol año próximo pasado ful ec ó en esta etu lad, o»?« c »He de Antón R cío núm. 73. 1* moleña Meree«i Cesas y P«nce, natural de Africa, soltera, de 6Vi 8 e, sin Haber ot rgado t sta-m« uto ui ninguna olía d sposieióu (ln»l, eu cuya virtud be dispuesto ee ecuvo ¡ueii de nuevo t» los que se cousldercn cou der- eno á lier?(l»r sea bienes, paia (juo en el término de veinte dias se preseuteu cou losjusti-
rran.—-Hal ana Mayo 11 de 1985 —Cario? t¿. de la Torre, — Por mandato de su S.'fa., 'W'aldo A. Idsiiu.
1636 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadríupe.
Por e.»tc mi primer e doto, cito, llamo y emplazo al asiático Próspero A fó, natural de Cantón, vecino do
Por e.-te mi piirm r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Flores Cedré, veduo de Quemado? de Giiims, para qije en el término de nuevo (lias oontados es lo la fe día so pásente en la cárcel de esta villa á descargarse de la
Ei 8«. Ju'z de primer» instancia «I-1 disí; ito de Retén, por auto mí h • ill?pu*sto se convoque por tres números o la Gaceta fie al x D. José rre s, n t-obus-tianoG ltel, n» Serafina »rr tas D. Ge aroU'ina, D* Ju na etane u t D. Manue 8án l\ez D Manuel culpa que le re«ulia en la eau.«aque se le sigue por estafa	Góm z Ort gucir» T masa Burr to	D. Fó ix Gar-ía
á D. Francisc > Zubiría; cierto y seguro de quo si así lo	Sgdeir > y Tri idad 8á> elle-, á fin do	qtioc nipaiezcai»
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- éój O t» Juzgado, par? un ací de justicia. Habana
_______	__,........,_______ .. ________, ____________ rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Abril 27 da 1885. Por b. Francisco < izeguera. Aug«d
esta, cigarrero y de 3;VaD»s de edad, para .que dentro de los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás i	L(“nu9 '•	16690,	O (i 19°
nueve dias después del	último anuncio se	pre?ente en	Ja	trámibs que ocurran.—Sigua la Grande y Mayo 8 de 1 F1 8r. Ju z de primera instai ci	e- propied d del
Real cárcel	á	descargarse	de	la	culpa que le	r« sulta en	1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de S. Sría., A u-	di trito de Gu dalupe en la c usa que • or aut? ir í ,ur-
la causa que so le sigue eu e9te Juzgado por tenlati va dp drés 8 Moreno.	1604 O 16 ¡s para av rlg(¡ar la p o ed?i ci» de tros sur-b eros e
robo; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oitá y L'ou Tomás Valí? y Rodríguez, Juez oe primeia instan- jip jap •, c pado» al reno E- eb»n A -gueira, h dls-
’	■	’	*' cía propietario de esta villa y ?u p-irtid».	puesto qu por res mío er s co seciit'vos del Gace a
Por este mi primer edicto, cito, lamo y emplazo á oficial y térniT-o de cb co di s s convóq”c á las neis >• Don Frnnci-co Morales, á fin de que en ei término de. nos *¡uo se c nsi con oon derecho « e lo-, á fio d que nueve días contados desde la ficha se pre?ente en la cár- -eprse t n en «ste I zgtd>, ato Inquirí or 35 á de eei de esta villa á deseargar?e de la culi a que le lesufia	(lucirlo.	Y cumpliendo lo	mx dndo ex	• do la t-r«sen-
en la caus» que se le sigue por rouo á D.m Antonio Ri- .	(e.—Habana	li	d	Mayo ds	1(85.—Artur	. Gad« ti.
m< s; seguro de que 8Í 1«> hiciere ae le oirá y administra-	1640,	<! O 17
rá justica y en c-«so ci-ptuirio se le dcclaiuiá rebelde y I El 8r. Juez <’c primera inst 'ticia del dis r to -'e Je-
admtoistiará justicia y de lo contr rio so le deciar»lá rebelde y contumaz y por bastante los « strados del JtTz-gado con quien seenlerdeián las no'.ifio -done? y demás trámit-s de iac«u»a —Habana y Aúril 27 de 1895.— Ramón María de Aráiztegui.—Por insuda.'© de su Sría.-, Arturo Galletti.	1419 E O 19
D. Gerard F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
rnándea Paz, natural de Lugo, vecino quien se entenderán los trámite? po-teiiores -tei micio. nú’n»ios consecutivo de la •-ac ia oficia A D. C y del Morro números en la Ha! an» !—Colón y Mayo 3 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. ¡ M: they, natural de dulza, t-olt r -, dependiente, i », cocheroé hijo de D. Benito y Doña La .arría.	1013 E ü 11	, pfios y vecino qu fué de 1 calle do T eó» núm. 4,
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo á contumaz y por bastante 1-s-erírados «1-1 Juzgado cou i-ús María por ante Don Ramón Fernando que fué de la eal le
reitero, de 3J afioe,........... .- ..................... „	. , _
Rita, para que eu el término de nueve dias comparezca . Don Cárlos Q. de la Torre y Qovian, Juez de primera que d- ntro de quint aute la Escribanía leí actuario á notificarse de ia »en- I	instancia del distrito de B-léu.
tencia dictada eu la eausi qce s le lia seguido por luir- I	Por t-ste mi primer e loto, cito, llamo y emplazo á
to de uu caballo de Don José D mnngui z Ju?tuiiaii'; 1 Don Pedro Fernández de la Pr esa, natural de ia Luru-cieito y feguro que si arí lo hiciere ee le oirá y ndminis- ña, soltero, de 35 efi- s y del come’Cio, par» que en el traiájusticia y de lo con'rario se le dcc'arará rebelde y lérmino de nueve dia? á contar des le rst» fecha se precontumaz é ni curso cu la? penas do la Ley y por liarían- sente en la Cárcel de esta ciudad á de-cargarso oe .a cul-
í h « dispu sto se c >nv qu
p r iris ar os de 18 , para
d a ?e pros- nte en este Juzg «1c, H«h nanúmero49, á evatuar un ac •> de just cía en causa por a maz' s.— Habana y M»\o 11 de '88i.—Manuel A d eu.	1660 C O ¡7
El Señor 'uez dp primera inst«n 1« en propie'ad del dirírito de Gua lalu »•- en es a capital ha- dspuesto por ante mí en 'as diligonci s d» cu cplimi n o de un exhorto del Juzga'o-'e p- mera in ta> cia de Puerto-Prfneine fibra o en el incidente de embargo de ü¡ n s L io. Juan guro de «tue si así lo hiciere se le oirá y aumintstraiá á Ih eaus» seguida nrtra D. Rodrigo G, et , i-or • staf.t, Uta Dli-z. Y para uuu 1> dispueslo tenga « fecio l'bro justicia y en otro caso se le deolurará rebelde y con:u- que por tres núm r s de la Gac t. -fie al s-cmv. quo el nresente—Giiims fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. maz y se entenderán c n los estrado? d«l Juzgado las ni m- n lon»no D. Rod iao a ut, rig- a que fué ol rífpreiente. uuims	3up jp^ E O 19 i rioiiflearíon, s y demás trámites que le resulten en la | Pr- a.dio oorrecc o-nd cn laclu addePue to Príncipe, y
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan- moma.—Habana y Abril 28 de J8»5. —C c'a de tata villa y ?u partido.	| Torre.—Per mandado de 8. 8rfa., A.ngei
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á ,
contumaz é ilicursocu la? penas do la Ley y por pastan- sente en ia cur e» ue rn i > iuuai. n ue?.	«c i» iui-
te los enirado^ «iel Juzgado donde se le harán la» notitt- <|ue le resulta er. la cau-a (|ue en ente Juzgado Fe le CA<*ione>4 que ocurran—Giiiues y Abril 20 de lfi85.—Ge- ftigui* por el delito d** falsa denuncia y robo; cierto y aerar Jo F. de la Kogueia. —Por su mandato, T lo Juan truro de nue ?i así lo hiciera se le oirá y aoininistra» A
Abril 23 Ue 18*5. —CMrl<m Q. de la, euy*H generalf.s y dein»ls circunstancias ao ignoran. Á Llanusa. ilude que dentro del término de quinto día después 1491	dci	en • ste	t»h
Dou Antonio “Rtvírííuezr^córred'eníi ‘y"¿ÍV au^'mi’ L 'o. Don Miguel Eranc sco Viomli y Rodríguez, Juez ; U cufie Ce Inqu's dor núm. 35, cou oble, «le ov»cu r rique, cuya» general»« se iguoran, para que en «I téi-mi-1 Munieipil ce (.«t» villa.	| un nc.o de justicia dispuesto ou el exhorto referido. Y
no de nueve diu» se presenten n la oí íce I pública do l'-.r el presento mi único edicto ?eronvoe-i á la cumplieml • lo maoilado llbr» la pre o le.-Hab na esta villi á deletrearse de la culpa que les resulta en la	morola < o eta Simo »a Isla, naiural de l ucr o i QÍncí-	Mayob de	lSa5	^ituio »all li». 15<7,	O O	10
cama que se lea higue por hurto de cual ro caballos;	pe, »o'terft. dt» 33 añ s lavauderay ve intiqueera en;	***r.	•uez	de pmneri instancia del	distrito	«iel
Ciertos y seguros que de hacerlo así se le.» administrará	ir - de Enero último de est i vi la en la ca le de Venus	Monserrríode estafe i ud -d, i .nr n n te mí	ha o i-puesto
recta y cumplida justicia y de lo coutiarlo ue le decía*	ntlni. 66 para que dentr » de q»>in,o día íl «;ont:»r d Míe
rará r-beldeé y contiunaceiiy por bastante 1 h eniradoa o* slguient" al de li ú tima publicación d-d 1 resonteen de) Juzgado con quienes ^e entenderán las notificad^- la Gao» ta oll^ Jal uom u'ezoa an tato .¡uz ado ú fin de
nes y demás tràini fis que ocurran.—Güines y Mayo 16 m>i¡ficarse "e li» res« Ilición r« oaid i en el juicio de fait»» de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Po« mandato de contra 1» referida Isla y otros por.escáiula o.— Dado en su 8ría., Fraucisco Muñoz. Y para su publicación eu Gtpipabacoa á 26 ile Ab ii de 188o. — Mnrucl braue seo
que por tres nú > oros c msecutivo» de la Gaceta oócial se convoque á D. Fiancisco y . Samé-ge Uourá'o y D. T-i» ás 'el C'a v->, . ar que dentro (fi nueve <líus o ui-
tre» números de la Gaceta oficial libro la presente fi-eh» , V’iondi.—Por sil mándalo, Manuel A. Mena, ut supra.—Francisco Muñoz.	1679 E O 19 j	■ ■•j' *'
Nos l’bro. Don Andrés Urieta y L «rdiz tb.nl, Dacior en D. ( ailos Qi ¡alio de la Torr • y Covian, Juez Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Pro» m-ra instancia de’ distrito la Belén.
ta os desde 1» pula ie oifln "el úl iim, c mnarezca en el Juzga lo á objeto do eva uir un acto deju (¡cia en ñausa crunfi al. -Habana Mu o ¡ 1 de >85.—Por D Za -a-rías Biesmes.--Julio Hiverón. 102?, C O 16 El Sr. D. f'láudio Giand y Hj kí Juez de primera inst ncln pronie ario dee-'a villa ? su p¡,r?i o, por un>e mí ha’olspu sto qu«portr ? núm ros e 'a Gac a ofi-
16
de prl-
Bagr.da Teoíogfa, Ldo. en Derecho Cuiiómco, Pro» I	m-ra instancia do distrito -te Jieicn.	.	.	....
visor y Vicario General de este Obispal«?, por el	P, r es e mi segundo edict , cito, 1 moy ni-lazo áidal se e nvoque á I) Lifae Q-. intero, para que d -tro
Excmo. 6 Iltmo Sr. Ob spo Diocs.-au.o, etc.	D. Eduardo K- uva N vas, nu’urat "e Cór-l-.va, li jo de I del té mi o d quinto dia comp rezca • n e t (u-gado
Por cuanto se Imita vacante, por haber e<nl raido l). Auto io v d- ID Dolo e«, • e 24 años, soltero, ee ante p .ri evacuar un acto de ju«'id a culac esa formada matrimonio Don D imlng i de Jesús Vázquez v Gari-’ d It’ucrpo d • Vigilante? d 1 Gobierno, para quo en el (contra e'paido Guili’.oTorrs poi r bo. Y «um-baido, la propiedad de la ( apellunla de dos mil qui- término d nucv día? sj presante cuesta Juzgado á j pliend > lo «• an ado ti m lá pre c nt».—^agua .'a Oran-nietuos pesos do principal, que mandó fundar Don »onlestar á los cargo* que le nsatau en-c: u a criininsl j do 11 de Mayo da 1933.—Aiid«és S. Moreno Sauiiago Gouzález Úicilia, }’aea preciso proveerla cou ! jor hurto;	de que ai a-í lo Uicioig so le eirá y ad-i	1632, C O 1Q