1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 830J p.g y cierra de 2301 4 230? p.g 4 las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Cotizaciones de la Bolsa el 6 de MaiZO de Consolación del Sur, y usando de las facultades que
las Peales ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y em-p azo al expresado Bonifacio Ceballos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía, sita en la Casa-Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este punto, á fiu de que preste una declaración en la causa que se sigue por mal tralo que sufrió por una pareja del Cuerpo y cierta culpabilidad que le resulta por haberle faltado a dicha pareja, á dar sus descargos y exponer lo que haya sobre el particular, y de no efectuarlo se seguirá la causa en rebeldía, procediéudose á lo que resulte. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento del mencionado Ceballos.
San Cristóbal 14 de Febrero de 1885.—El Fiscal, Antonio García Cañas. .
„.„«.s p.g intorós y 1 do amortización
Ra„u»i...............................m * m
Me» ¡d- y 2 ld....................... Nominal.
ídem do anualidades................... 63? 4 63
«¡Helos hipotecarios................. Nominal.
joño» del Tesoro..................... Sin operaciones.
D. oro. D. oro.
Idem del Ayuntamiento.
80 4 79 p.g D. oro.
ACCIONES.
4 12 4 57
D. oro. D. oro.
J)»n¿o Español do la Isla do Cuba..... 13
Janeo Industrial....................... 58
J»nco y Compañía de Almaconcs de Kegln y dol Comercio................... 52 4 51 p.g D. oro.
Janeo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Janeo Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................. .	,
Empresa do Fomento y Navegación dol
Sur.........••...................... 85 4 SI p.g D. oro.
Primera Compañía de vapores do la Bahía.. ................................ Sin oporaoioncs.
Compañía do Almacenos do Ilacendndos. 61 Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana......................... 55
Compañía ospañola do alumbrado do Gas. 76 Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Mntánzas....................... 71
Hueva Compañía do Gas do la Habana... S3 Compañía do caminos de hierro do la Habana................................ 8S
Idem dp Mntdnzns d Sabanilla........ 46
Idem de Cdrdonas y Jrtcaro........... 4
d 80 p.g D. oro.
á 54 d 75 á 41
d 70
d 82
d 67 d 45 á 3
José,” de la sucesión de D. Juau Guillermo Bequer.— fecha se presenta en la cárcel de Ja misma á descargarse Y como dicha fiuca se bada enclavada en la aludida de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hacienda ‘‘Ciego Montero,” lo hago público á fin do tentativa de estafa; seguios de que haciéndolo así se le
uue si algún comunero ó participe en la misma se con- ", y ^m.uiStrará justicia y en caso contruno se le deque, »i »'g““	i } ,	. clarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados
sidera perjudicado con la inscripción que se sobcita, del Juzgado con quien se entenderán los trá mi tes-pts-ocurra á usar de su derecho dentro del término tenores del juicio.—Matanz a Febrero 27 de 1885.—José
Juan
de treiuta días, si residiere eu la Isla, y eu el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de
Lirio y Vallier.—Por mandato de suSría., Ld . Viuageras.	775 E O .
! Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en ! propietario del distrito Sur de esta ciudad y su pnr-j tido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
la ílabaua, expido el presento en Cienfuegos, á 4 de asiático Leopoldo Feriiaudez, ualural de Caut ín, de es-Febrero de 18S5.-*-Joaé G.Verdaguer y Kiernan,
D. oro.
D. .Sin op. ' D. oro. ‘
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
ídem d» Cicafuegot! y Vi 11 aclara		39	4	38	p.g	D.	oro.
TJ«i»do Sagiia la Orando		41	4	40	p.g	D.	oro.
jdeia de Cuibarien 4 Soncti-S|iíntmj		40	4	39	p.g	I).	oro.
Idem del Oesto		94	4	93	p.g	D.	oro.
Idíin do la liahía do la Habana 4 Ma-						
t&Dzafi		En	Liquidación				
Idíia Urbano		50	4	49	p.g	P.	oro.
Idem del Cobro				80	4	79	p.g	II.	Sin op,
Idem de Cuba		80	4	79	P.5	U.	Sin id-
Reínería do Cárdonaa		Sin	operaciones,				
OBLIGAC OXES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
lila (lo Cuba................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
VENTAS DE VALORES HOY.
oro
8 10,000 Routa dol 3 p.g y 1 do amortización, al 72 p.g D C.
f 5,000 do la misma Renta, al 71¿ p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ 24.4 5 p.gP. s|pfye.
r 17 Ít ITi p.g P. 80 d|v.
Inglaterra........................\ 181 4 ISA p.gP., por oa-
I. ble.
„	.	í 3 4 34 p.g P. 60 d|v.
Francm.............................j	34	4	4'	pjp.	3 d[v.
.	/	1A	4	2	p.gP.	00 d|V.
Alemnnia..........................{	2}	4	24	p.gP.	.7 d[v.
f	64	4	7	p.g P.	60 djv.
„ . . i, . i	j	7	á	p.=; P.	ü o;v.
Ebuüdoa-línidofi................  ]	7$	¿	g	p.g P >	por ca_
[ ble.
f 8 p.g hasta 3 raesosj
Descuento mercantil...........•! 9 p.§ basta 4 y 12 p.g
(hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo ¡i regular...........................
Idem id. id. id. bueno ú superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inforior ú regular número 8 (\ 9
(T. H.)................................
Id. bueno á superior número 10 fí II ....
Quebrado inforior á regular número 12 ú
14............................... *.....
Id. buono número 15 íí Id id.............
Id. superior número 17 á 18..............
ld. llórete número 19 & 20 ...............
Alcaldía Municipal de Uolguin.
En el expediente promovido á instancia de D. Antonio Clemente Concepción, como dueño de la finca denominada el Jagüey, ubicada en el barrio de Sama, solicitando el cierre de una vereda q ie atraviesa dicha finca, he dispuesto se haga público por este me-di" durante tres números consecutivos para que los dueños de las fincas limítrofes, concurran á esta Alcaldía eu el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto el expediente de referencia, con advertencia de que los que se opusieren á dicho cierre deberán manifestarlo por medio de instancia dirijidá á esta Alcaidía eu el plazo de quince dias contados desde el último anuncio, con expresión razonada de los motivos de la oposición de conformidad con lo prevenido en el artículo del reglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente en Holguin á 19 de Febrero de 1885.— Manuel Nales.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización.—94 4 adinere.
96, de 4? 4 5} rls. @ oro, segim envase y
AZUCAR DE MIED.
Polarización 88 á 90,-luero.
-Do 3¡j 4 33 rls. oro (5, sogun envaso y nú-
Alcaldía Municipal de Bahía Ilonda.
H- Pedio Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Termino y Juez delegado por e-te Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla "el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de D? María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y des pues de cumplidos todos los requisitos legales” prevenidos, be dispuesto sacar por cuarta vez á subasta e¡ referido crédito á fia que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtiéndose que no se admitirá sino cuando métioi por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
lado soltero, de oficio j -.malero y vecino do Ja bulle de | Narvaez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 27 de 1885.—José Lirio y Vallier.—For man-
_	____ _________________________________________dato de su Sría., Florencio Betaueourf,
j	T73 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ¡ H°n Jos« Godoy García, Juez do primera instancia del de prirnt ra instancia del distrito del Prado.	Poí mi	e«ta mudad.
En virtud del presente hago sabir: que tu juic io n , Y1'. ,iPí o”,	0ío’,‘r1 °'1 a“° eniP,az<J &
ejecutivo que sigue en istuJuzgodo 1 >. Ventura O. Mur, ^	i!’ uatuud de la provincia do Mála-
ci ntia el Excubo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, eu cu-	T‘" ¡	y ft jJo!1 Rjn'í)u Barco,
bro de un i rédit > hipotecario de siete mil quinientos ni]?VA%¡n, í!,,,.’ f	HI'6 6U 6 térmluo <ie
pesos oro, se ha practea o la siuuh nte diiigei cía de .e- “u®v®	prcTntt'u f >\Ia
(píen miento:—En ia ciudad déla Habana á veinte y rpB1,i/.1^fneiaar,<;	a.C,iipa que les
uno de Febrero de mil ochocientos óchenla y cinco, el La)“ j * _¡ a ti?!»™™6	& )--Je\u?
Alguacil Don Andrés Caetiñeyras y Pardin, asistido de	mfn k (-.«	í i» 6^ |‘acléno!o «síseles
mí el Escribano, i-e constituyó en la Casa Gousistoriat y .n . \t,.ar3,-,u®tlcla y eu caso oonu ano seles V riresente en «n desnnclio él Kxcmo 8," f) Pablo .je deC alaríl rebcl<les y Contumaces y por bastante los es-Tapia Teniente Bdgun.io y Alcaide Municipal interino	Para las notificaciones y demás trá-
de es ñ mudad, ie requirió nacién do e entrega de lacé-	° -\%6
dula librada, i ara que á nombre del Exorno. Sr. D. Jo- h", "L GaicI-1, 1 ür Laaudatu de su ®ría--1 “«cual G. •é IííDaclo Peñalver. abone la cantidad de siete mil T	i m	»>	y .	, ^ . 1
quinientos pesos oio, ínter, ses y costas caus -das, que ie , L :	¡	a oa,!!tj1-' fr.imar“
reclama D. Ventura C. Mur; y enterada S. E. conté-tó: |	prMfihul plopled,id del partldo •)udlulal de fei,u
que no nene fondos ni í^trueciones de ese^ señor para ¡	Por%°staalimera car(a (ie edil.t0| cíto> llamo y
Santos Viña y Cepa, natural de Oviedo, edad y dependiente del comercio, para nueve dias después del de la última publi-
icipal ts e nio sigue:-ExcmoT Sr. Alciide Municipal, cacion de este edicto se pivsenie en la Escribanía del ,	n,.i	„ti™ n„a	0i actuario á nombrar curador y abogado director para ¿u
y de lo contrario se l-.s deeiar.trá rebeldes y contumaces 6 lncursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados dd Ju/ga.io para los iramitts uel pioceuinneuio. —Habana y Maizo 2 de 1885.—Cárloa Q. de la Torre.— Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea.
S04 E O 5
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafln Hernández, hijo de Ramona, natural del Calabazar, soltero, de 16 años y vecino de lu calle de los Cotrales número 90, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incur-so eu las [tenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,-Hubana Febrero 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
810 E O 5
RSX&ATES.
Ayuntamiento de Guamutas.
AZUCAR MASCABAUO.
Cuinun ú rogulur refino.—Polarization 86 á 90.— Lo 3$ ú rls. oro (a>.
concentrado.
No hay.
BREF*. CPRREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bornnulez.
DE FRUTOS.
D. «Toso Mí Zayaa.
1). Josó Maimel y Molina.
Vista la comunicación <Icl Colegial don José Sota Navarro la Junta do Gobierno de esta Corporación; ha admitido la cesación do bu depondionto auxiliar don Uuillormo Bonct.
liabana, 6 de Marzo do 1885.—El Síndico, M. Nuñoz.
En sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el 26 de Febrero próximo pasado, se acordó sacar á subasta la mano de obra de coostruccion de un puente sobre el Rio de la Palma y en ei paso conocido por el del Zapato, con arregio á ios pianos y pliego de condiciones que estarán de manifiesto basta el dia de ia subasta en la Secretaría del Avuntumiento y cuyas obras lian 3¡do aprobadas por la superioridad y presupuestada en la cantidad de $ 4,846-47 oro, habiéndose señalado paro la subasta el dia 21 del actual y á las doce del dia ante la Corporación Municipal en la Casa Consistorial; advirtiendo que las proposiciones lian de hacerse en pliegos cerrados y ajustarse en un todo á la Real órden de 31 de Julio de 1834.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Nuevo, Marzo 2 de 1885,—El Secretario, José Presas.
| defensa en la causa que se le sigue por lesiones a! more-‘ lio Lorenzo Gom ca se le declarará
A consecuineia dtl juicio eje utivo que sique eu el
VemuraG ffiTr,ecoñK	! Lorenzo González; apercibido de que si no lo verifi-
Peilalver, en cobro de siete mil quinientos pesos oro, | por auto de quince de Enero del c miente año se despa- j ch6 ejecución, librándose mandamiento que dice así:—
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, juez de prime a instancia del disliito del Prado.—En virtud i del pres nte, cualquiera délos Algua-ihs de este Juz 1 gado, asistido de Esciíbano que dé fé, requerirá al Excino. Sr. D. José Ignacio Peñalver, para que abone en el acto á D. Ventura C. Mur, lasumadesietemUqui-nientos pesos oro, que le ad- uda, según escritura hipotecaria de treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, iutereses al tipo de cincuenta pesos mensuales y costas causadas; y no verificándolo, piocederá á embargar bienes sutilien-es para cubrir capital, interés y costes c; usa as y que se c usaren, procedi-n-do con ai reglo á dere ho y ten endo en cuenla la designación hecha por el act r, ce1 polrvro «Barca,» sito en Arroyo Naranjo y espeA límeme hii otecado á la seguridad de la deuda; debiendo a. imismo, una vtz hecho el embargo, citarse de remate al deucor,—Así lo tei go
Por su maudado, JoséQ Suzaite. A in-t urda de !q pa te áchra se ha di-puesto que dicho requerimiento, embargo y citación de rímate se entiendan con ■’
rebelde y contumaz é incuiso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para el trámite y demás que ocurran.—Sin Cristóbal y Febrero 25 de 1885.—José María de la Torre.—Por mandado de Su Sría.. Santiago H. Gutiérrez (ie Oelis.
829 E O 7
Don Ramon María de Aráiztegni, Juez do primen», instancia en propiedad del distrito de Guadalu pe.
Por este mi ¡-eguirdo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Auslnde, cuyas generales se ignoran y á f). Emilio Dolz y Ventora, natural de la Habana, mecánico y de 26 años (ie edad, para que deutro de nueve dias después del último se presenten en la Real cárcel de estaciutia I á descargarse de la culpa que le re-sulla en la causa que se les sigue por lesiones graves á D. Ramon Crib. iro Lopez; ciertos y seguras de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y délo contrario se bs declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados dtl Juzgado para que con ellos so entienrlan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 18S5.—Ramon María de Aráiztegni.—Por mandato de Su Sría., Arturo Galletti.	816 E O 6
- I
Don Aureliano Marlin y Alonso, Juez de primera instancia (le esta ciudad y’ su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Exentó. Sí. Alcalde Municipal, por ignorarse el punto! Don Domingo García de la Rosa, hijo de Don Pedro y de la actual residencia de dicho Exento. Sr. Don José , Di Tomasa, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino Ignacio Peñalver, habiéndolo sido esta ciudad has a deí Calabazar, soltero, zapatero y mayor de edad, á fin Diciembre dol año próximo pasudo —Y en cumplitnien- ¡ de que dentro del término de nueve dias se presente eu to do lo disputsto por medio de esta cédula se tequlere , esl'e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cri-¡XV E como Alcalde Municipal para que á nomine dil mi nal de oficio por estafa á Don José Velas juez y Ltt-
Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, abone Jas dudes que expresa el mandamiento preinserto.—Hab i-na 20 de Febiero de 1885.—El Algua il, Andrés Casti-fieyras y Pardi«.-El Escribano, Ldo. Florencio Suzarte. Y para su publicación >n ia Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana y Febrero 26 de 1885.— José Ma Larrazábal.— Por su maud do, JoséQ,. Suzarte
815, A 6
D. Pablo Martinrz Sanz, Ju z de primera instancia del distiiío del Pilar do (sta Capital.
Hago saber: que á c -na citencia de los autos seguidos jtor D. José Quei po y García, cou les Síes. Gut e-riez, Canales y compaQIa y otios ■ ataree más sobre nulidad do una escritura, se lia dictado por esto Juzgado el auto que á ia letra dice así: —H .baña Enero ve nte y uno de mil ochocientos ochenta y cinc >.—Autos.—Por acusada la rebelóla se dà por evacua :o el traslado de la onferida á D. Enrique Federico Campillo,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de ¡Santiago de Cuba.
D, Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzns del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última voz al referido soldado para que en el término de diez dias se presente ea la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en este Poblado á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu el Boletin oficial dt la Proviucia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dia3 del mes de Euero de 1885,—Carlos Moreno.
Comandancia general de Matanzas.
Bou Joaquín Arias Cebreiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Eu vista de la autorización quo para estos casos coucedeu las ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este Batallón Antonio López Sandin, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, se presente eu el cuartel de Infantería de esta plaza á dar los descargos que le resultau eu la sumaria que so le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matanzas á los veinte y cuatrq dias del mes de Euero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Joaquín Arias.
Comandancia general de Vuelta Abajo.
D. Antonio García Cañas, Teniente de la Cuarta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de Vuelta Abajo, fiscal nombrado por órden superior.
Iguorándose el paradero del moreno Bonifacio
Ceballos, vecino tlel barrio del Caimito, término de
on.
lieyistro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdagaer y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendolaiuscripcion en este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D?
Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lujas,” término municipal del mismo nombre, Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D, Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de I). Esteban de U Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D, Lugardo González, con otro de D. Antonio Pérez Espinosa, y con otro do D. Francisco Perez, por el Sur, cou el in- i
geuio “Dos Heuuanas” de D. Jorje Fowlcr, y el “San-| ________j
ta Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por | María Ocej* el Este, cou el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sities de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretender ocurra á usar de su derecho deutro del término de treiuta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu era de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885.
—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos,
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero úl
demanda conferida á D. Enrique L>. Ramón Qudi o. U Francisca Perez, Lorenzo Güeña y compañía, D. Manuel Escaudon, la Sociedad de Gonza'ez y Bustos, Castaneiia y Sobrino, l). Manuel Cuervo, D. Arturo Ca fora, como apoderado de D. Juan Rieard, D. F.anci-co Cabrera, D- Manuel Fernandez,
JliUinderul A veodaño y compañía, D. José Mout.li y D-Fernando Peña y hácheles saber esta piovidtncia en la misma forma que el emplazamiento, síganse los autos pu rebeldía haciéndese las notificación s que < curran en los Estrados del Juzga o y verificado lUtréguense ios autos al Pioeurador U. Samiago Montero, para evacuar el tea-lado de la demanda ft nombre de los gres.
Gutieirez, Cana'ea y compaúí ', según lo tiene solicita-1 do por su instauca Üel fó io och nta y dos.—Así Joj mandó v firma S. Sría , doy fé.—Martínez S mz.—Ma- ¡	.
t o G. Alvar- z.—Que así lo tengo dispuesto en l»s autos Bría., Donato Naveira. relatados.—Habana Febrero 28 de 1885.—Pablo Martínez Sa z.- Por mandado deS. Sría., Mateo G. Aivarez.
814, A 6
D. José Godoy y García, Juez de primera iustaucia dtd distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se cita y emplaza á D. be-hastian Ulaeia. para que eu el término de tres dias conteste la demanda de menor cuantía que en este Juzgado y por ante ti actuario leba promovido D. Justo Arecha y Le-cano, eu cobro de un mil pesos en oro.—Habana y Febrero 20 ue 1885.-José Godoy García.—Pascual G.
Hervás.	822 A O 7
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primerá iustancia de esta villa y su partido.
Por el nresente edicto se cita y convoca á los que se consideren cou derecho á heredar á Don Felipe Macau y Bech, que falleció eu la Punta do San Juun, de este distiito, el quince de Octubre último, el quai era uatu-íal del pueblo Palau deSabadc-ll, proviucia de GiX’ona, partido judicial de Figueras, para que dentro del téi mino de treinta dias ri contar dfel último anuncio se presenten en iste Juzgado por .a Escribanía del que refrenda á deducir los derechos de que se orean asistidos.—
Dado en Moron y Febiero 25 de 1885.—Anastasio Orozco.—Por su mandato, Agustín Cañizares.
825 A O 7
Den Juan Valléf Pagés, Juez de primera instancia eq propiedad del di trito del Cerro.
Por- el pres.me edicto se hace saber á P. Francis o •la Ocejn y Carral, que en este Juzgado se ha recibido exhorto del Juzgado de [«limera mstanc a de Zamora, por el que se ordena se le c- avoque pa a quo se persone por sí ó por med o de persona qu - legítimamente le represente, eu el ai iutesiato de Antonio Ce jo y Parr.-l. dentro de. térinin liga1;* ape cibui > que si no lo veri fie i, le parará el perjuici > que hubiere lugar. Y
paiasu inserción i-n tres números con ecutivos de la Cace'a (tleiai se Hora ei prts lite en la Hi.baua á 3 dp ,
pez, ques de no verificado se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. — Bejucal y Febrero 23 de 1885.—Aureliaoo Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
703 E O G
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á D. Caridad Reyes, á fin de que en el término de un ye dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por falsificación de documento; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario su le deciaiará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio. —Colon y Febrero 24 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	794 E O 6
D. Pablo Martínez Biipz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Robles Rodríguez, natural de Matauzas, soltero, jornalero, ds 18 años de edad, hijo de D. Amonio y D? Rafaela y vecino que fué de Picota 62, para que en el término de treinta dias eoutados desde la primera publicación se presente rn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morona Agustina Lussaga; cierto y seguro que haciéndolo así sale oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le di clarará rebelde y contumaz y [ or has taute los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana Ftbreio 18 do 1885.—Pablo Martínez .Sanz.—Por maudato de su
80 E O 6
Don Joaquiu María Becerra, Juez de primera iustaucia interino do Jarueo y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Sentidles conocido por Santiago, á fin de que en el término de nuevo dias se preseme en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Ju/gudo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la canga.—Jarueo y Marzo 3 de 1885.—Bi cerra.—Rafael Acular. Y para ([lie el presente se inserte en tres números de la Gaoeta oficial libro el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	824 E Q 6
D. Pablo Maitluez Sauz, Juez de primera iustancia del (istrito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á Don Jrsé, María i> Sesgo, natural de Asturias, vec no de lu Habana, soltero, cocinero, de 20 años 6 lujo de Don Ramón y Di Juana, para que en el término de treiuta días contados desde la última publicación de este edicto se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á notificara • de la sentencia dictada en la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de Di Engiaeia Gutiérrez; en la inteligencia que de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran parándoles los perjuicios consiguientes.—Ilabaua y Febrero 16 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramou I’ortocarrero. 725 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por medio d 1 presente edicto se anuucia la subasta de nueve teres, tasados en ciento cincuenta y tres pesos —uuo Idem, en treinta pesos,—uno idi m, en ireinta y ocho,—uno en idem, treiuta y cuatro,—d. s idem, en sesenta y ocho,—uno idem, en veinte y cinco,—atro idem en treinta y cuatro,—otro Idem, eu veinte y cinco,—siete vacas, en ciento diez y nueve,—ocho novillas, en ciento doce,—cinco toretes, en si senta,—y seis añojos y añejas, en cincuenta y un pesos—y veinte cajas do colmenas llena“, á razón de dos pesos una; cuyos animales han sido em' nrgados á Don Manuel Amonio Díaz, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido contra él por Don Joaquin D cbs en eobio de pesos y dicho «cío tendrá lugar en las puertas de este Juzgado á las doce del día trece del no s presente. Y para que llegue á noticia del público se fija el presente eu Guanajay Marzo 3 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden “e su Sría., Manuel de J. Amelia. Y parasti publicación eu la Gaceta ( íicial libro la presente copia.—Guanajay.fecha ut supra.—Manuel de J. Arocha.	837 ” R 7
i on Eug nio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Bt len.
Por el presente edicto haga saber: que á consecuencias de expedient s enio'ro de multáis impuestas ¡d periódi o no poi.tico «El Trunco,» par < 1 Sr. Gobernador Civil déla Provincia, por infracciones è policía conforme á la Ley de imprenta y cu a ex n oi n por la vía de apremio correspon á nte (tugado, he señalado el dia trece «el currient á la» doce de sa mañana e los estrados de e te ’tugado, situad" en la cas uúm. 146 de la cabe de a Habana, par. el ramate en pública su-•basta de una m quina de impr imí- periódicos, del fabricante R. Hoo . Campi, nú uer i cuatio, que funciona con cinco rodillos de las dimensiones propias de su •número y,que trabaja con vet te. muelles de acera, en perfecto estado, cuya máquina se encuentra do ositada i n la imprenta «Ei Tiiuutó,» Te ieuto-Roy 39 y lui sido tasada en quinientos diez po3i s oro, por cuya suma so remata. Y en cuniplim enio de lo que la Ley ordena para general conocí miento, firmo est - edicto en la Habana á 2 de Marzo de 1885.—Eugenio Antonio Flore i.— Por mandado de S. Sría., Jo.-.é Muñoz.
806, R 6
D. Joaquin María Becerra, Juez de primera iustaucia interino de Jarueo y su partido, etc.
Eu virtud del [ireseme edicto hago saber; que en los aillos abintistato de Don Eusebio Michel en u ho dispuesto sacar á pública subasta el potrero «E-calera,» perteneciente á dicho juicio, el cual so halla sumado en este término municipal, compuesto de veinte y tres ci-bdlejías 6 sean trescienti s ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrarlo y llano, lindando por el Norte cou el cammo-Reai de la Habana y la fiuou de los hi rederos de Don E-uCbnn Cabrera, par el ur con Don Cipriano Perera, por el E-te con ij. Ssruíln y D. Francisco Rodríguez, y por el Oeste con Dan Pedro Ca. cho, Don Lorenzo Gallardo y con terrenos de loa herederos de Don Ramon (lasaña i, el cual ha sido tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil quinientos treinta y nu ve pesos eu oro, para cuyo acto se ha señalado el dia once da Abril, en el Juzgado á ia» doce de su mañana; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra la- clos terceras partes de su avalúo y al contado, deducidas las Imposiciones. Loque se anuncia al pùbi co para conocimiento de los que quieran interesarse ea la subasta.—Jarueo y Febrero 1» de 1885.—Joaquín María Becerra.—Bueuaveniura Sánchez.	8Ü7 R 5
Den Pablo Martmcz Sanz, Juez de pi Imeni instancia del (listi- to del Pilar de e ta caolini.
Por virtud del presente haga sab i : que á eons-curne a ne loa autos ejecutivo seguidos por Don Filóme io González, com» legitimo Consorte da i d Maria iielq3 Angel sSau Román, contra Don losé Mana Sc-tolongo y. Cabrera, en cobro de pesos, se ha seti lado 11 dia ocho de Abril próximo venirlcio á la un- de la tarde en la Sa‘a de > udienoia de e- te Juzgado, para el m to de r mate dol potr ro «San José » situad en 11 partido do Guara, jurisdic* ion de Güines, en i errónos de 1« ha-cien 'a « liare s Largos» y ret sudo con sur, terrenos y demás anexldadts i n la càuti ad do caiorce mil euatro-cient' s ochenta y di s pasos ochenta centavos en un ; can adverte cía de que se a imitarán proposición- scon deducción del quince por ciento oe dicha sum y por los dos ter ios de la que resalte después de he ha Ja ex re-d • deJucciou; y auvii t éndo?e asimismo que los po-tores deber in pr. sentar curta de .'bono en el acto del icm to á mélios que por la parte ejecutante se les ral ve, de e>u oblig cion y poder en forma los que ocurran á nombre de otras o-isonas. — Dalo en la Habana Febrero 27 de 1885.—Pablo Marti ez Sauz.— ' or manda o de S.
ía., Lui- M znn. Y pura quote ga efecto a publicación nispuesta libro la presente en la Habana, fecha ut supra.—Luis Mazon.	792, R O 5
CONVOCATORIAS,
Don Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e Hoto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural de Canten, soltero, cocinero y de 38 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se pre=euteen este Juz-
Marzo de 188)—Juan Vuldés íb gés.—Por maulado de
S. Sría., Luis B ancr.
800, A O 5
por tre- números de la Gaceta oficial sé conv que á Luisa El< stegni, á fiu de se preseut-ante dicha -Real gala á nninif.s'ar eu virtud de la renuncia de su Procu-iador D Ant nio Di»/del Vi lar si quiere mostrarse parte eu el estado actual de. la eau-a cont¡a D. Jo-é Ramón de la Grana, J uez dep.rimora in-tan cía que iué del distrito Sur de Matanzas, por prevarica ion, o.orgue poder á favor de Don Estéban de Ja T-jera, que es el designa-do en tumo para	mar a ó -i quién tenga por c-m-
timo, me han sido presentadas una solicitud y relación j veniente, i.p: r ib.da de que si no io verifica se sr güira suscritas por D. Gárlos Sanz y Mármol, como apodera- ¡ el ju ei.» siu su intervenc on.-Hal-ana do de J). Solero Escarza y Urioste, pretendiendo |a !-P«lm de Agueio.-Por mandado de inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, U Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Viliafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer cou fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil
A viitud de errta ó den de la Real Sa a de lo crimir
MÄSiÄffe SÄÜ ¿¿SÄ	■'*' J«***-<r «•*•» «***•»
U(. primera in uniti» uecnuq ut ,	_ L..„ bu ]a3 notificacioues y demás trámites de la causa —Haba-
gado, sito Inquisidor 35, á contestar el traslado que de ia acusación fiscal se le ha coueedidolen lu causa que so le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bas-
na y Febrero 20 de 1885.—Ramon María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Arturo Galleiti.
737 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustaucia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca á <). José Juan Martínez y González, natural de Puerto Príncipe, vecino que fué de Puerta de la Güira en esta jurisdicción, de estado eoltero, oficio labrador y de 30 años de
nardo del Junco.
sentimiento cou elia, apercibido de que si no lo verifica ee procederá á la aprobación de la misma y á los demás que corresponda. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 27 de 18S5.—Miguel Gaston y Gaston.— Por maudato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
772 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autouio Carneíro y Soto, natural de Jerez, soltero, carnicero, de 26 años é hijo de Don Ventura y D? Amparo; y Don Ramón Gonzalez Rey, natural de Málaga, soltero. dependiente, de 38 años ó hijo de D. José y D? Ru-
Don José Lirio y Vallier, Jmz deprimeia instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.	...	,	,
,	.	.	.	, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la ! uloreno josg Kamirez, natural de Corral Falso, proviu-descripciou de dicha finca la siguiente: - Ingenio de | cia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, „
céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos ,
veiute hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha 1 duro qUe haciéndolo así se le oír» y-------a— ¡—-----------. h«iHM»miiinmi«.nv
finca en el barrio de Cabeza de Toro, término niuniel- tioia y en caso contrario se le declarará rebelde y coulu- ¡ easocGntra^oBelcHdeclaiui A rebeldes >cujuu y
ffi d» Cftinaronéa, y c»S.v«% ... 1«	' Cl.g„
” /»anfpnipníl/4 MU fííhriras V auexidlides pro- euienuarau irau im K ' V - xi .__________ o -., t_r„i..	ia do iwes _ Marín. ínirrazábaL—
Ma
Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades pro-	LÏrioyVÛÏÏRr.-Por
pias de esta clase de fincas. Luida por el Tsoite y el maudat0 de su Sría., Florencio Beiaucourt. este cou terrenos de la tinca “San Francisco, de don i	788 E O 7
Juau María Cabrera, cou el ingenio “Cometa,” de don Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia eu Manuel Rodriguez y Somonte, y con la Colonia “Do- ¡ propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par-
se eurieuda dicho trámite y los demás que Habana Febrero 16 .le 1885.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
805 E O 5
D. Cárlos Q. d° la Torre, Juez de primera iustancia del distrito de Belen de esta capital.
El Sr. Don Pablo Martines Sanz, Juez do primera iustaucia del distrito del Pitar, por urne mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oflciul se convoque al moreno Juan García, veoiuo que dijo ser en seis de Noviembre último de la «-alie de lu Gloria uúm. 207, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia ea causa por estafa á Don José Penal va.—Habana y Febrero 17 de 18115.—Ldo. Ramón Portocarrero. 726 C 0.7 Et Sr D. Oláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por.tres uúmer s de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á las personas que conozcan «1 mora no Estéban Garóes y sepan si po.-e ó nú bienes, para que dentro del término de quinto dia eompaiezoaá eu este Juzgado i ara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido moreno por homicidio del de su clase Z utaifa- Puñal. Y cumpli-ndo lo maudado (inuo la presente en Hugua la Orau-ie y Febren 25 de ISSA—Audiés 8. Moreno.	770 <J O 6
El Si\ Don Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficuil á Don Isidro Cordovós, dueño que fué de un almacén de ladrdlQs en la calzada d-l Monle número 433, i ara que dentro del término de nueve dios comparezca eu este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa ul mismo.— Habana y Febrero 21 de 1885.—Ldo. Ramon Portocarrero.
723 C O 0
El 8r. Juez de prinura instancia en propiedad del distrito del Cerro, por i nte mí h». dispu-sto qu¿. por tres números consecutivos de la Gaceta olle.ai se convoque a Don José Rodríguez y Don Enrique Piovra, i ara que á primera audiencia compuezcau en el Juzga lo á evacuar un acto (Injusticia en causa criminal.—Habana y Febrero 27 de 1885o—J.osfl NictJás de Onega.
756 COO
Ei Sr. Juez primerade instancia eu piopledsd del distrito d(l Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números- de ia Gaceta oficial se convoquo a Don José Ra véli, para que á primera audiencia á las doce du su mañana comparezca en erte Juzgado á evacuar un arto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrera 20 de 1885.—Amonio Alvarez Itisua.	751 O O 6
El tír Don Joaquin María Becerra y Mfons«, Juez, ■'e primer « insta cia Inter no ie este p irtid . judici 1, ha dispuesto en • ausa contra el par lo Goreiiz » Hern in-dez, por homicidio reíos ino onos Luciano Morales y Trinidad Cervantes qu • p n tres nüm roa d« 11 G meta oficial y termi o de quinto dia se of ezca dicha eau-a á los yanentes ma próximos lelosrepetd sm uen >s porsi en ella quier ai must r-o parte. Y p rasa pubi cacio u p r dicha Gao la oficia , c ’ino está dia ue->t > expido la i reseut en Jarueo á 25 de Febrero ue (885.—Buenaventura Sánchez	786, 0 0 5
Ei Sr. D. Gerardo Fernaudez de u Rpguera, Juez de primera instancia de la vi la de Güines y u juris-dice on, por anta nu lia dispuesto se c avoque p r tres númen s ue m Gho ia ofic al a. moreno Zói o M irtiartu, vecino de San Nic lás, puraque s.- presénte en este Juzga lo e día d ce de Ma>zo próx .no .á ev cuar un mto per onal de justic a eu cau -a por hurt > de una carreta
raque tougi ef e-GüinoS v F.-br> r.> 764, 0 0 5
El Sr. Juez de primera ins ancia del distrito do .Te. sus María, por am,» mí lia dispues1 o se convoque p >r tres mímelos de U Gscelu oficial, á D. José D az Tejero y á Di Folie a cuyo ape lid > so ignora, y á Doña Francisca Su uez y Velazquez, d** Ma írld, oe 34 «ft is, lavandera y vecino* todos que luerou ue la cali • de VI-cautaiiilu núin. 13 y á D. R ,m n E lelm.in de la H i
Per esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á b ma. tabaquero ue diez y e-ciio afio-y vecino quo fué
nación,- de la sucesión de D.' Ramón Curbelo; por el ¡ Hd®’ t j ¡mor edict0 cito llamo y emplazo al Don^Hipóíito López c'ebalíos y á D. José Alvar-'z Fer- i de dicha ca‘-» para qu • dentro dequin o dia Compa-Sur cou terrenos de los ingenios “Palma Sola, déla tlarj0 Etuüio de la Rosa, natural dfc Matanzas, de es- nandez, para que en el término de nueve días compaiez- r. z-an en iste Juzga,io, calle de la H.baria número 49 sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” fa“do 8üi“o, úe 17 años de edad, oficio cochero, hijo de cau en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la á evacuar un uta.de jwt-iclaen t»usacnmtaa|w^ba-de b- de D Juan B Eutenza v cou el callejón nom- Juau y de Cirila y vecino que fué de esta ciudad, á fin causa que se les sigue por hurto, ciertos v seguros de tu y Febieio -G de lobo. Por Ju»~o, Antonio Gonza-
ít.fcai	dl" «»(»»»«uel» ««.ató (O »!«««.»>■ 0»«í.aBmi,lr.r«)»,ucl.|to.	M», V o o
^ (linio o ^	.