de diez, dias se presente en e tu i7., cu Ja, el iuscripto de esta Provincia José Toreuato Grovas y Lope/, á fin de enterarle de la resolución de una instancia que presentí) por extravío de varios documentos.
Habana, Enero 28 de 1885,-,-El T. Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de Ja Goleta Mercante española “Eugracia” en 8 de Enero del año anterior en que se dice naufragó y á las demás personas que puedan informar como tuvo lugar el siniestro, para que se presenten en esta Fiscalía en el término de quince dias, coutados desde la primera publicación en hora hábil de despacho, á deponer lo que les constare, en lo obsequiarán la administración de justicia.
Flabaua 4 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados oesde la publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á l>. Diego Perez Cano, natural de Canarias, casodo, de 50 años de edad, vecino de Pocito no 34 y tripulante que fué eu 20 de Marzo del año anterioi de la Goleta mercante española “Enriqueta Loreto,’' á fin de evacuar un acto en la causa que instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expreda embarcación, en lo que obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mo Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reser-v', Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de e3tn Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que á hora hábil de despacho se presente en esta Fiscalía, para justificarlo á las personas que se consideren con derecho á las pertenencias quedadas al fallecimiento de D. Juan Domínguez Sierra, hijo de José y María, natural de la Coruña, de 24 años de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fué de la dotación del vapor mercaute español «Gracia,», que tuvo lugar en el Hospital civil «San Felipe y Santiago» en esta Plaza y cuyo inventario se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de esta Comisión Fiscal.
Habana 7 de Febrero de 1885,— El T. Coronol Fiscal, José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillar a de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y j»regon, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde la puniera publicación, se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á lo» individuos que tripulaban la Goleta “Enriqueta Loreto,” en 20 de Marzo del año anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mí Caro.
CrOltOT«rrU .i t. .¡„..w.ar... 4a la Is-
la de Cuba..rvv ................... Par.
Kmprosa do FoinoiR.o y Navegación del
Sur ................................
Primera Compañía de vapores de 1& Ba-
I hía..................................
Compañía de Almacones de Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española do alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matdnzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana...............................
Idem de Matdnzas á Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Júcaro............
Idem de Cienfuegos y Villaclnra....
ídemde Sagua la Grande................
Idem de Caibarien d Sancti-Spíritus...
Idem del Oeste........................
Iclom de la Bahía de la Habana á Matanzas ...........................
Idem Urbano.................. ,,
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba......................
Refinería de Cárdenas............
85	& 84	00	D.	ero.
Sin operaciones.				
81	ú 60	p.§	D.	ore.
5S	ú 57	p.g	D.	oro.
76	ú 75	p-§	D.	Sin
42	á 41	V-S	D.	oro.
75	í 74	p-i	D.	oro.
S3	í 82	P-S	D.	oro.
70	& 69	p§	D.	oro.
51	ú 50	p-§	D.	oro.
4	í 3	p.g	D.	oro.
48	á 47	pl	D.	oro.
48	& 47	p-i	D.	oro.
51	í 50	p-§	D.	oro.
95	í 94	P-o	D.	oro.
En Liquidación. Sin operaciones.
80 & 79 p.g D. 80 á 79 p.g D. Sin operaciones.
Sin op. Sin id*
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Corone! graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército iue conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la cuarta compañía del mismo Bata'ion y Cuerpo, José Rós Ros, por el delito de primera ueseroion por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta diasse presente eu la guardia de prevención del ( unrtel que ocupa la fuerza destacada en este poblado, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenca la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de fa provincia y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en San Luis á los 18 dias del mes de Diciembre de 1884,—Carlos Moreno.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipoterio de la
Isla do Cuba....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .30 d 29 p.g D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
15 acciones del Banco Español de esta Isla, al 14 p.g D. oro 0. $ 61,000 Renta del 8 p.g y 1 de amortizaoion, al 73¿ p.g D.
oro C.
40 Cédnlas del Crédito Territorial y 6 p.g do interés anual, al 30
p.g D. o ro C.
Ayor d última hora, 9 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, al 4 p.g D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIO«
España................................ 14	3	p.g	l’.sipfy c.
Inglaterra........................ 15¡¡	4	16}	p.g	P.	60	(l(v.
f 2	4	2}	p.g	P.	60	div.
Alemania.......................... Par	d	1	p.g	P.	61)	<l[v.
■.....................| ílí !* til:
f 8 p.g hasta 3 meses,
Desmiento mercantil...............-J 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(.hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bhvnoo trenos do Derosno y Rillieux, ha-'
jo á regular................
Idem id. id. id. bueno & superior....
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior d regular número 8 d 9
(T. II.) .......................... „	.	.
Id. bueno d superior número 10 d 11 . 0 l,a '
Quebrado inferior d regular número 12 d
14..........................
Id. bueno número 15 d 16 id...
Id. superior número 17 d 18...
id. florete número 19 4 20 ...
Don Mauricio Montaña Martin, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y J uez Fiscal del expediente que por desaparecido se instruye al Soldado que fué de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Fedro E!ov Keinosa.
Eu uso de lae facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Si ldado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publi-j cacion del mismo, se presente en la guardia de prevención del Cuartel de Dolores, á dar descargo ó bien lo efectuará por conducto de la Autoridad competente del pueblo donde resida si lo fuese de otra jurisdicción.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 27 de Diciembre de 1884.—Mauricio Montaña.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
En el expediente que instruyo por orden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó on la playa del Chivo, como una milla á barlovento itel Morro y fué recojida y varada en tierra por D. Jcsé Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis piés, manga treg piés cuatro pulgadas y de puutal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicación á los que so crean con der.'cho á la referida embarcación, se presenten eu esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre do 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 11 de Febrero de 1885.
SÚRVICIO PARA El, DIA 12.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano déla Torre.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginat ia en id.—El 3V de Ja misma D. Francisco Sobredo.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar por 1» música de los Batallones de Isabel-II é Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia diez del actual se abrirá el cobro de la contribución directa del tercer trimestre del vigente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuo'assiu recargo alguno hasta el dia once inclusive de Marzo próximo, en la Oficina de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la taide: pasado dicho dia incurrirán lo3 morosos en el recargo dedos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El Snb-Goberna-dor, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa el 11 de Febrero de 1885.
J
CENTRIFUGAS D* GUARAPO.
Polarización.—94 á 96, de 4# á ria. @ ore, segua enrase y nú moro*
1ZUCARDE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCAR ADO,
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BREA. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumú y Ferran.
D. Josí Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 11 de Febrero do 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquin Arias Cebreiro, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen, número uno y fiscal al mismo.
Habiéndose desertado de esta plaza el dia dos del presente mes, el Soldado de la segunda Compañía de este Batallón Autonio López Sendin, y usando de las. facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha del presente, efectúe su incorporación en la Guardia de prevención del Cuartel de este Batallón á dar sus descargos, en la causa que se le sigue por el delito de deserción. Y para su publicación en Matanzas á los 4 dias del mes de Enero de 1885.—Joaquin Arias.
Don Antonio Iglesias Gonzulez, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número* uno y Fiscal del mismo cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al Soldado de la sexta Compañía del citado Batallón, Eugenio Marturet Arraiza, hijo de Autonio y de Josefa, uatural de Ramplona, é ignorándose su paradero desde la tarde del 3 del actual, y usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. me conceden, cito, llamo y emplazo por este tni primer edicto al referido Soldado para que en el término de treinta dias se presente á contar desde la fecha de esta publicación, en la guardia del principal de esta plaza, ó indique su paradero.
Matanzas 12 de Enero de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio Iglesias.
Don Juan Seras y Legaría, Comandante Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen y Juez Fiscal de esta Villa.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que hubo para no devolver un caballo á D. Autonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor de Cuba.»
Usando de las facultades que conceden ¡as Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á D. Antonio Fernandez Criado, vecino de la Capital de la Habana, para que se presente á prestar su declaración, y al efecto se presentará en el cuartel de Infantería de esta plaza, en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edic-tel y de no presentarse en el término señalado, se le Drogarán los perjuicios que haya lugar.
Colon 16 de Enero de 1885.—J uau Seras.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Neuogiado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la Administración Depositaría do lientas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su peder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practícense en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento
de lo dispuesto se publica el presente anuncio en el rebajado en el iIlgenio Central de la Provincia de Boletín Oficial de esta Provincia}- en la Gaceta de la P|Jto príucipej 8% (lar cumplimiento á los artículos
a	i?	i iaat iri	, 59 y 6? del Reglamento de rebajados, el soldado de la
Ad”'“‘-l,*ÍOr Tercera Conip.aía <le (iicho Ba.allo» y
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Eduardo Hurtado y Guya, Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en el puerto de la Habana, el dia 9 de Noviembre de 1882, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad !se inserta en la Gaceta de la Habaua.y Boletín oficial do la Provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 4 de Enero de 1885. —Eduardo Hurtado.
D. José Ferrero López, Capitán graduado Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
Habiendo cambiado de residencia, encontrándose
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Dominguez, Capitan graduado
José Vilches Ruiz, al cual estoy sumariando como desertor, con arreglo al artículo 7o del referido reglamento, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este pri-—	-	...	mer edicto, para que se presente el expresado soldado
Teniente del segundo Batallón del Regimiento de á autoridad Militar mas próxima del punto donde España numero cuatro de Infantería y Fiscal. I ge encuentre dentro del término de treinta dias, á con-En uso de las facultades que las Reales ordenan- j tar desc¡e )a publicación del presente edicto á dar sus i._	t c i j-i	descargos, y en caso de no hacerlo en el plazo señala-
do se le seguirá la causa y será juzgado como tal desertor.
Puerto Príncipe 12 de Enero de ló85.—José Ferrero .
zas me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón José Vargas Torres, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la eircularde la Sub-Inspeccion General del arma de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta diss, á contar desde la fecha de la pnblicacion del presente, comparezca en la Guardia
Ayuntamiento de Bahia Honda.
En el expediente de apremios que 3e sigue contra
D, Francisco J. de I, Mar, par con.rilucion Mu.icé
de no poderlo hacer por encontrarse distante de ¿ste ¡ Paj (lue adeuda a ea^e yun a.mle“ ° 9o r , <A \\ territorio verifique su presentación á las Autoridades	fn el la.- Semestre de 1884 u bo el or -
más próximas del punto donde resida, con el fin de que calde Constitucional por decreto de este día ha diapues-
___,1o ;„»a,L«tn,l„ nnorh. mannn,l»r ,í l,w rnr. to sacar á publica subasta veiute y cinco bocones de
! azúcar centrífuga, I03 cuales contienen mil quinientas
gos que let	edict)j , debida publicidad ! arro¡Jlls> embargadas y tasadas á cinco reales fuertes
los periódicos oficiales de° la Proviocú y Gaceta , arroba cUya muestra se encuen ra de man.fiesto --1-	...	r. . s .... \ El remate tendrá electo el día 21 dei presente, a
las 12 de su mañaua eu los portales de esta Casa Cotí
ORO DEL CUSO ESPAÑOL. Abrió á 2'62,'i p.g y cierra do 231 i á 231i¿ p.g FONDOS PUBLICOS-
á las dos.
lienta 3 p.g interés y .1 de amortización
unual..................i......... 73J á 73 p.g D. oro.
fdem id. y 2 id...................... Nominal.
hlem de anualidades................... 66	á	p.g	1).	oro.
billete» hipotecarios ............... Nominal.
bono» del Tesoro..................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................. 34	á	83	p.©	P*	oro*
ACCIONES.
b**uco Español de la Isla de Cuba.... 14	á	13
banco Industrial..................... 64	á	03
banco y Compañía do Almacenos de He~
y del Comercio................. 53 á 52
Banco y Almaceues de Santa Catalina.... Nominal.
«t»noo Agrícola...................... Sin operaciones.
Laja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana........................ Nominal.
'p.g D. oro. p.g D. oro.
p.g D. oro.
en
de la Habana, expido el presente eu Sau Luis á 17 de Diciembre de 1884.—Camilo Romero.
Regimiento Infantería de Ñipóles.—2o Batallón. Fiscal.
Don Gerónimo García y García, Alférez del expresado Batallón y Fiscal Je Comisión.
Por este mi primer edicto, haciendo uso de la
sistorial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
El azúcar embargado se halla depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador desdicha íiuca D. Sautiago Socarras
Lo que se hace público por medio del presente para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Febrero 5 de 18s5.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presi'
un crédi o hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, ó importante á la ca tifiad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente qu,e el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres »lo dicha finca propiedad de la sucesiou de la Sra- D'í María de las Nievts de la Vega de1 Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización t*uper¡or y después de cumplidos lodos los requ sitos lega es pr.-venidos; he dispuesto sacur por tercera vez á subasta el referido crédito á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de la publicación; advirtiendo que no se admitirá sino cuando ménos p r ios dos tercios del referido crédito y que el que lo remate, quedará dueño del mismo, y en el lugar y caso de este Municipio para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando de manifiesto en Ja Secretaría de esta Corporación, todos ios antecedentes pa a que puedan instruirse los interesados.
•Bahía Honda y Enero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado eu ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Cougo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se lia acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boleiiu de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Domingo, para que en el término de quince dias, coutados desde la primera publicación de este anuncio se presenten en esta Junta á justificar la inscripción de Domingo en ámbos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre eu la forma prevenida.
Palmillas 23 de Enero do 1885.—Serafín Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y udo de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, I >. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca ia siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra,1 equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta olase ae fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesi.-.n de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á hn de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en !a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 do Febrero de 18S5.—José U, Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judioial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el diadeajer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua
QÜINfTA «EOCTON.
AUTOS.
Dou Ratuon María do Ardiztegui, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe do esta Capital etc. etc.
Por el presente edicto hago sabor: que a consecuencia do la demanda en juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por D. Francisco Perern y Rodrigue/ contra D. Fojipo de Jesús y D. Agustín Agapito Llanos y Valdés, .obro división de la -casa: núm. 479 de la Calzada del Príncipe Alfonso que posee en comunidad, se ha dictado la sentencia que copiada íí la letra dico así.—Sentencia.—En la Ciudad de la Ilubana ti doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Sr. D^Ramcn María de Arai/.tegui, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito dejluadaiupe de esta Capital, habiendo visto los presentes autos do demanda en juicio ordinario de ma^or cuantía seguidos por 1>. Francisco Perora y Rodríguez contra D. Felipe de Jesús y 1>. Agustín Agapito Islanes y Valdés, sobro división de la casa númoro -179, de la Calzada del Príncipe Alfonso que poseen en comunidad y:—Resultando: Que el Procurador D. José Quintanó ¡i nombro y con poder declarado bastante de D. Francisco Perera y Rodrigue*/, por su escrito de fojas once, acudió al Juzgado manifestando que su representado tiene comunidad en la casa número 479 de la Calzada del Príncipe Alfonso con D. Felipe do Josus y don Agustín Agapito Llnnes y Valdés, y siéndole gravosa osa situación establecía demanda contra los citados partícipes para separar la comunidad plegando los siguientes hechos.—Primero. Que por escritura de veinte y ochado Abril del año próximo pasado, otorgada ante el Notario D. José Marín Gamboa, Doña Mercedes Yahlés y Valdés, Doña Julia, Doña Asunción y Doña Eusebia de los Dolores Llanos y Valdés, vendiendo ú D. Francisco Perora y Rodríguez cuatro sextas partes que representaban en una casa en estado ruinoso de manipostería, tablas y tejos situada en la Calzada do Principo Alfonso número 401, úntos 479, do la del Monto, en precio do quinientos treinta y tros pesos, treinta y dos centavos en oro. —Segundo. Que las vendedoras tenían por copartícipes en la propiedad do la mencionada oasa íí .D. Felipe de Jesús yú D. Agustín Agapito Llanos y Valdés, pues las habían adquirido las Doña Julia, Dona Asunción y Doña Eusebia en unión de ellos y de su hormnno I). Francisco de los mismos apellidos, por oi testamento de su padre D. Francisco Llanes, otorgado en seis de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos, ante D. José Ñuño Cueto y protocolado en ocho del mismo mes y año, unto D. Bernardo del Junco: y la Doña Mercedes Valdés, por lo que respecta íí su sexta parto por herencia intestada del partícipe D. Francisco.—Tercero. Que el comprador ol adquirir las cuatro sextas partes do la mencionada casa entró á constituir eómunidad respecto ú su propiedad con D. Folipe de Jesús y D. Agustín Agapito Llanos y Valdés.—Cuarto. Que encontrándose la casa mencionada en estado ruinoso hubo necosidad de hacer on ella reedificaciones considerables para ponerla en estado do producción.^—Con objeto de practicarlo buscó aunque inútilmente ú sus copartícipes pava acordarla forma do llovarlas ú oabo.—No habiéndole presentado á posar de las instancias heeliRS para conseguirlo y sabedor de que se ignoraban sus paraderos, se decidió d ejecutar las obras que ascendieron d un mil novecientos noventa y siete pesos en Billotos del Raneo Español.— Qninto. Que la comunión do dicha oasa con los indicados partícipes os altamente perjudicial pues por ignorar se el paradero do ol ios imposibilita hacer on la oasa las obras que reclama, percibir lo que lo corresponda en la misma y contribuir d los gastos que de ella so originen, constituyen d Perera on una situación anormal que agrava ol cardcter do indefinida que la distingue; no pudiondo sostenerse en un estado tan excepcional que puede traerle gravos perjuioios ó proporciona) los d sus horodoros; por lo que desea obtener la división de la oosa común, ó ya quo en $1 presento oaso tiene el edrdetor de indi-visa^que so tase su valor al tiempo do comenzar la comunidad entro los partícipes, los gastos hechos, los productos que lia podido* doven-gar en una forma y en la otra y que uno ó los otros se queden con la finca, ó se remate aolicííndoso d cada uno la parte quo próporcional-inente le corresponde.—Y concluyó pidiendo por lo principal que habiendo por acompañados el testimonio do poder que acrodita su personalidad y ol do la escritura do oompra-vonta do la casa número 461 do la Ca'zada del Príncipe Alfonso, on vista do lo expuosto y de lo que diehoá documentos npareco tenerle por parto d nombro de quien comparece y ensu oportunidad declarar con lugar la presonto domonda disponiendo quo deben ser condenados D. Felipe de Josus y D. Agustín Agapito Llanes y ValiÓs d la división de la precitada casa en los términos legales y teniendo on consideración el estado de olla al verificarse la vonta y las mejoras ó reparaciones practicadas en la misma oon posterioridad d su adquisición por Perora, oon las costas ó cargo de los demandados, y por otrosí, que estando los demandados ausentes sin rosidoncia conocida se hallan on ol oaso del párrafo octavo dol artículo doscientos uno do la Ley do Enjuiciamiento Civil por lo cual no so había intentado la conciliación; procediendo por la misma razón quo ol emplazamiento so hiciera por edictos conformo previene el artículo dosciontos treinta y uno de la propia Ley y que habrían de insertarse en los periódicos oficiales; Resultando: que admitida la doman Ja por auto do ocho do Enero último, fojas diez y siete y hecho ol emplazamiento en la forma provenida en los artículos dosoiontos treinta y uno y doscientos treinta y Jos <\o la Ley do Enjuiciamiento Civil, so tuvo por acusada la roholdía d los demandados, por contetsada la demanda, y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien so entenderían lós demás trámites dol juioio, segun auto do diez y siete de Marzo foja» treinta disponiéndose la entrega do autos al domandanto para répli-oa por término legal; Resultando, que la representación dol demandante, evacuando el tramito conferido, lo hace por su escrito «le fojas treinta y una reproduciendo todod los fundamentos do sq demanda, pide quo en difinitiva so fallo como tiene solicitado y quo oportunamente so reciba,el pleito á prueba. Resultando: que conferido traslado en dúplica d los demandados por auto do primero de Abril fojas treinta y dos, como no so presentasen d evacuarlo so entendió con I03 Estrados del Juzgado. Resultando: que a solicitud do la representación demandante so acordó por auto «le primero do Mayo fojas troinfa y ouatro recibir el juicio d prueba por término de se* senta dlas, dentro del oual y con citación contraria so practicó la propuesta por la representación actora que fué declarada pertinente, Rcsultundo: que la representación demandante on parte do prueba reprodujo ol mérito favorable do autos. Resultando: oomo mas prueba de dicha representación que los testigos 1>. Antonio Quintuna y Cnr-donn, D. Agustín Rosa y Díaz, 1). Esteban Rosa y Torres y D. Francisco Guorra y Quesada, bajo juramento lian declarado no comprenderles las generales, que es cierto y les consta que al adquirir D. Francisco Perern, en 28 do Abril'de mi ¡ochocientos ochoccnta y dos la casa Principo Alfonso número 401, so encontraba desocupada por no poderse habitar dudo el ruinoso estado en queso hallaba, así como quo sola pudiera haborso aprovechado en alquiler el solar de U misma; quo es oiorto y los consta que D. Francisco Perera, deseando poner cu producción la citada casa hizo multitud dé esfuerzos para saber oi paradero de los copartícipe en la propiedad do la misma y consultar su vojuutad respecto d las obras que debían llevarse íí cabo: qao os cierto y les consta que no habiendo podido inquirir Dow Francisco Perora, el paradero de D. Felipe de Jesús y D. Agustín Agapito Llanes y Valdés, contrató con D. Antonio Quintaua lns reparaciones necesarias d la citada casa, las quo llevó d efecto por precio de un mil novecientos noventa y siete pesos en billetés do Banco; quo es cierto y les consta que D. Felipe do Jesús y D. Agustín Agapito Llanos y Vahíos, han sido citados por los periódicos oficiales para nuevas obras que oxijía la casa, sin que hasta la fecha sq hnynn presentado; quo es cirto y los consta que so ignora actualmontc el pn-v ador o 6 residencia do los hermanes IJanes, y que es cirto y les consta quo D. Francisco Perora, compró «liclui casn porque había hecho anticipos d los demás copartícipes y no tenía otro medio de cobrarles que comprándoles las partes que representaban en ella. Fundando dichos testigo* la certera do sus dcel iroejánes, ol primero en la razón de hacer sido el maestro quo ejecutó la.4 obras do reparación en dicha casa; el segundo y tercero por haber trabajado como carpinteros en dichas obras y el cuarto por hacer muchos años que conoce d Perora y d la familia Llanes y estar enterado de lo ocurrido en U oasa dol litigio. Resultando: como mas prueba de dicha representación demandante, la diligencia do cotejo ábrante d fojas cuarenta y oinco vuelta, de la cual resulta quo confrontado el testimonio de la escritura de coinpra-vcnta de la casa de referencia traído d los autos y que sirve de b¿sc d la presento demanda, con su original resultó conformo. Resultaudo: como mas pueba do dicha representación demandante que los peritos maestros de obras D. José do Vega y Plores, nombrado por la representación demandanto y D. Ignacio Garrido y Montero, nombrado por el Juzgado, por la rebeldía y on representación do los demandados, declararon bajo juramento, el primero, que la casa Príncipe Alfonso número 461, la conoce dosde sus primeros años, que le consta y sabe quo se encontraba en estado ruinoso; y quo cuanpo la obtuvo Perora, en mil ochocientos ochenta y dos solo podía
tado do ruina en que se halla-
troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y1 ™ler °=^«¡cnto8 l'c^ °ro dxdo el
.	J	i*i	a tt • y , ba; que para ponerla en estado habu...,.*	.....v mvv»«..v
setenta y Siete centiareasj ubicado eu ia Hacienda. paraoiones que avalúa en ochocientos cincuenta pesos op oro; y “San Segundo délos Abreus,” término municipal de que actualmente según h.s medidas practicada j y c ¡¿tado de la este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del I “nca lo »T00la ?l,n
inctuxion do su terrreno on la cxntulai <le un . m	ir. i mil novecientos cincuenta pesos en oro, y el secundo uue el valor nc-
íngenu Reparad M’, del expuesto lerry; por el Sur, - do ]a finca es el do d#03 mil ciento cincuenta y siote pesos treinta coa el camino Real de los Abreus á Yaguarainas y si-¡centavos en OTO.—Resultando: que vencido el término do prueba se tio de D. Manuel Oastineyra; por el Este, con el rio ! mand<’ Por aut° d<! veinte y seis de Julio, fojas treinta y Siete, agro-,,,	, , r, .	, , gar las practicadas ú los autos y que transcurso quo fuera el de tachas
DamUJÍ, y por el Oeste, COU terrenos de la bucesion de „e entregaran p*»r su úrden ú los par»! y termino de diez dias para
D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público
á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se1 qne decursado el término
considera perjudicado con ia inscripción que se preten-¡e,vn.cuar el ml,?°.trí"ille “>n que se hubiesen presentad
,	/	i	i ,	.	,	, *,	,	*• j déla representación demandante, se dispuso por ñuto
de, ocurra á usar de su derecho dentro del termino de oetubre, fojas sesenta y tres vuelta . raer los previente* auto* día vista treinta dias, si residiere en la Isla, V en el de noventa citadas los partes para sentencia.—Considerando: que la escritura cu-si fuera de ella ó careciese de representación en la for-!y° testimonio corre desde foja* tres d la nueve de esto.* auto*, en
• i	i .'i	• 1 ,	• .	T) i» i quc el actor funda la propiedad y dominio de las cuatro sextas partes
ma prevenida CU el artlCulo^C»entO \^eillte del Regla- (je ia casa Principe Alfonso número 471, esta otorgnda can los requi-
alegar de bien probado, lo cual verificó la representación demandante por su escrito de fojas cincuenta y siete d la sesenta y dos, insistiendo en su pretensión y solicitando que en definitiva se fallo 011 los términos que tiene solicitado en su escrito de demanda.—Resultando: -	•	• ¡dentro del cual debieron los demandados
lo d instancia de treinta de
mentó para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de ¡a Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Eqerode 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre
sitos necesarios para su validez legal.—Considerando, quo d nadie puede oblfgarsc d permanecer en comunidad con otros, contra su voluntad.—Considerando: que según la Ley décima, Título quined de la partida Sexta, D. Francisco Perora y Rodríguez, dueño de las cuatro sextas partes de la cjs.v Principo Alfonso 471, tiene pcrfpcto derecho para pedir la división de la comunidad ,cn los términos que lo hace por tratarse de cosa indivisa.—Considerando: que por la rebeldía de los demandados, han quedado firmes v subsistentes los fundamentos de la demanda nsí como eficaz la prueba aducida por la representación demandante.—V*s4o: el artículo trescióntos diez y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil y Ley décima, Título quinco do la Partida* Tercera.—Definitivamente juzgando. Dijo Su Señoría quo debía declarar y declara con lugar la presento demanda establecida por don /i.* w L • i *	„	. j „ ’ „	Francisco Perera y Rodríguez, y condenar coim condona d D. Felipe
ultimo me bau Sld > presentadas, una solicitud y^re ac O Jesús y d D. Agustín Agapito Llanos y Valdés, a la división do SUSCl'itaS por I). Agustiu Gcytisolo, pretendiendo la la casa Principo Alfonso 461, que posee en comunidad, en la que so inscripción en este Registro á nombre de SU Sr. padre tendrá »n cuenta et otado en que ro hallaba la referida casa ni «<ta- .
D. Agnstin Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rús-1ii¡Jidiudoi. .le lo, producto, obte-
nidos con la3 costas á cargo de los doinindados.—- Asi por esta su sentencia quo Su Señoría leyó estando celebrando audiencia pública el 1 dia de su fecha, lo pronunció, mandó y firmó por ante mí el E.scriba-
mojoras ó reparaciones hechas posterior-
w	-	„	.	uicut« r. u. ---------**, «sí como liquidación de iba productos obte
tica que hubo de L. iristan Albuerue y González, por nidos COD las costas á cargo de los demandados.—'Asi por esta,4ii sen escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochen- tencia que Su Señoría leyó estando celebrando audiencia pública c ta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la
D. francisco de Castro, Sieudola descnpciou de la UR-J Notificación.--En trece de N oviembro notifiuuó con lectura íntegra ca oomo sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos y copia literal la sentencia que antecede al Procurador D Jo- Quin-caba!lorias, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochen- ta»ó: doy fé.-Quintanú.-Bsclípct. -Notificación en Ertrados.-Et ^ ta y cuatro áreas y cuatro ceutiarcas, ubicadas en el I corral de Cartajeua, término municipal del mismo
autorización que me conceden las ordenanzas del líjér-1	parrer0,
cito cito llamo y emplazo al paisano D. Ramon Marti- ¡	’
nez Villanueva, que eu Octubre'de 1882, era yeciuo de Don pedro Bartero y Corrales, Alcalde Municipal de esta poblaciop, en la calle de Enramadas baja, uume- cst(J térmiui0 J(lez Deh gado por el Ayuntamiento,
ro 33, para que en el término de treinta días e'ompa-	.	,■	_____. -........J----
rezca eu esta Fiscalía en el cuartel de Dolores, para evacuar un acto de justicia ó se presente á la Autori-
dad local dei punto donde se bulle, para que uotificán' dolé á esta fiscalía pueda librarse el correspondiente interrogatorio.—Eu Santiago de Cuba 10 de Enero de 1885.—Gerónimo García.
eu el expediente que se sigue al ex-mayordomo de B» opios que fue de esto Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido eu los fondos del mismo.
Habiendo dado eu fianza, el ex-Mayordomo de I Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe
propio dia notifiqué en los Estrado* señalados en rebeldía do D. Felipe de Jesús y D. Agustín Agapito Llanes y Valdés, la sentencia quo antecede,	cu
nombre, lindando por el Noito y Este, con terrenos del «" presencia d<»lo- testigo, D. Antonio Delgado y d. Alberto
i adquirente; por el bu»*, con el cmnino Real de Larta^e- (_L.n¡iigcnc¡a.— El propio dia he publicado y fijado un edicto d la en-1 na y por el Oeste con terrenos de la colonia de I). José tradn dol edificio quo ocupa el Juzgado, conteniendo la sentencia Leonar-	| iWtcrlqr notificada on Estrados: diiy f¿.-Esclápet. V para notificar
..	c	, „i,_____»„„„	„„ „1 „„,.„1 úlos demandados según dispone el artículo rail oiento noventa de la
Y como dicha tinca se halla euclavada en el corral Lev dc Knju¡e¡„llioIftj Civi¡, m,ri>,,re.#nt0 que ¡nsorlarS A trc,
de Cartagena, lo hago público á fil) de que SI algún CO- nú nietos consecutivos do la O acota dé la Habana.—Dado en la Tlaba-rnuuero ó partícipe en ella se considera perjudicado con no » i; do DUiombre do IS84.—Ramón M; do Araístegnl.—Por nmn-
la inscripción que se pretende ocurra a usar de su de- DoJJ MaWa Ltirraz»{#■■!• y Alvaiez <1..- Toledo, Juez ¡ reclio dentro dei termino de treinta «lias hábiles si re-1	primera inst nci.'f «leí distrito del Pra lo.
sidiere eu la Isla, y en el »le noventa si fuera de ella ó,	presente edicio'hago saber: que » n los autos
careciese de rcpresoutaciou en la forma prevenida eu queien-cste mi Juzgado sifué Pon Antonio Pastoriza v el artículo ciento veinte del Reglamento, para la eje- Bartoia contmd sociedad ¡Ver'es l ltdbay ' onip> i i t	v „1,1,11™,	i., ene bro ejee >trv.o de | e i'h, (1 sotieitud <lel ' je aitaiite ho
cucion de .a Ley Hipo	. P P,	* dictado elfliutw que diec:-a-H¡»h<liia y Febrero 7 de 1885.
; Gacpta Oficial do la Habana, estietido la ^presente eu por p*esonta»lo el rre, edente oserto coa e‘ número de Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. \ erduger la Uacetu oítei.d. nmndamñmil» diligenciado, cCdula y l y Kiernan. •-	papel de pages al Estado, que se acompaña y:—lUsul-