*
mssa

entrado en planta el telegruÜBta 3.° excedente D.* Ordenación de Marina del Apostadero de la tos oficios deberán contener ci Vto. Bue. ile la Autori-
Francisco Martincz .Férez, en |a vacante, quo resulta por defunción del de la inistnu eluso 1). Jo6t* Maria Vargas; S. M. el lìey (q. IJ. g.) lu tenido à
el
digo
asunto de
n V. E.
(jue «e para sii
bien aprobar lo actuado en trata.—Do Ueal orden lo conocimiento y efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del actual, de su orden se publica en la (■Jacula para general conocimiento.
Habana I I do Marzo de 138.*.
hÏQIU'itCO
al
do
Intendencia General de Hacienda.
1W el Ministerio de I' Bramar, se comunica Exorno. 8r. Gobernador General, ron fecha i! Febrero último y bajo el niírn. ICO, la Konl orden siguiente:
“ Exorno. Sr.—Por el Ministerio do Estado se dice á este de mi cargo con fecha 5 de Enero último lo que signe:—Excorio. Sr.—Se ha recibido en esta Secretaría la Real orden expedida por ese Ministerio en 20 de Diciembre ultimo, trasladando la <pio se bahía dirijido A los Gobernadores Generales do Cuba y Puerto Rico, para qnc se conceda á los productos do Bélgica al ser importados en dichas Islas los bonetieios otorgados n los Estados Unidos por el convenio de 14 de Febrero del año próximo pasado.—La mencionada Real orden do 20 ilc Diciembre responde á la de esto Ministerio del 9, con la cual so remitía copia de la nota diri-jida al representante de Bélgica sobre este asunto proponiéndole la reforma del tratado do 1878, en lo concerniente á las provincias do Ultramar ó la denuncia in integrum del mismo; accediendo en tre tanto á lo que había solicitado, según lo manifestado por ese Centro en 25 de Noviembre.—El hacer referencia de estos anteved' nteses para aña dir ahora á V. E. que, como en mis entrevistas y explicaciones con el Si. Ministro del Bélgica h quedado implícitamente entendido que la proposición de reforma parcial del tratado de 1878, implica ba la renuncia inmediata del trato más favorecido en Ultramar, ó en caso contrario se denunciaría el referido pacto, conviene sobre manera, y es de la mayor urgencia suspender la aplicación del trato de Nación favorecida, á los productos belgas en Ultramar; pues mientras no conteste el Gobierno de Bélgica, optando por la denuncia i/iintegrum del tratado referido, debe comprenderse qnc renuncia á los beneficios de los artículos 9 y 13 referentes al comercio en ¡as Antillas Españolas. Y habiendo resuelto el Rey (q. D. g,) de conformidad con la indicación oontonida en la preinserta Real orden, recomiendo á V. E. que suspenda desde luego la aplicación de los beneficios á que la misma se re fiero á los productos y procedencias de Bélgica.— De Roal orden lo digo á V. E. para su conoci miento y demás efectos.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1885.
Lucos Garda Ruis.
Habana.
Por segunda vez se cita, llama
y emplaza á
J). Antonio Do vto, contratista que fué del suministro de víveres para la marina, á fin de que en el término de quince dias que empezarán á contarse desdo la publicación do este anuncio en la Gaceta, «e presente en esta O .'donación á cntornrse do nn asnnto que le interesa; bajo el concepto que do no verificarlo lo parará el perjuicio (pie baya lugar.
Habana 17 de Marzo de 1885.—Mauricio Montero.
Sitb-Intendknoia.
Amortización.
El dia 23 del actual en el sitio y hora do costumbre tendrá lugar la vigésima tercera subasta de 25,000 posos oro quo prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones quo se presenten Re ajustarán en nn todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1885.—El Sub-Iu-tondoute general.—P. ¡á., Antonio del Castillo.
HK<JIT1VI>A SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Swx-lox quinta.—Eeneficeiiciu.
No 430.—F. 219.
1). Manuel Bauchez Kchavarría, Administrador que fuó de ln Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el año económico de 1871-7?, por sí ó por medio de apoderado en forma, so servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y por término do quilico dias, para enterarle de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador general, Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudeúndo G. Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado quo en 21 de Febrero de 1883 se expidió á su favor, en sustitución de la carta de pago núm. 47 de 13 de Diciembre de 1880, por valor do 600 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, (pie constituyó cu garantía de la gestión de su hermano D. Máu ro, como Contador de I a Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la extraviada.
Lo que se publica durante nueve días, á fin de que en el térntint de quince, á contar desde el prime ro de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, en con tra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulacióu del referido certificado y á la expedición de otro que lo sustituya.
Habana, Marzo 5 de 1885. —El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
¡dad local respectiva y sello de la oficina.
8a Los (jue sin corresponder á dichas clases ten-1 gau imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta l'ontaduría, Administ ación ó Colecturía de Rentas o Alcalde do Barrio en su caso, por medio de oficio en el que consignarán laB sefias de su domicilio para revistares en él. Al efecto deben obrar en su poder Jos mismos documentos quo habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
Oí Cuando sean varios los partícipes do una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reeonocidos legalmcoto como tales, se scompa rán as fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Buo. do los Directores ó Jefes do los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11 :> Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá quo los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuontaá la Superioridad do los individuos no revistados, suspendiendo
verificarlo, se lo seguirá la causa cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
I ’ °y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costil obre, y se insertará en la j Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á los 1» dias del mes de Marzo de 1885.—Francisco P. Va1 verde.
I Don Manuel Fernández Díaz. Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal | de esta de la Habana.
Por este mi tercer y último edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal, y para cumplir como ; tal el expediento (pie instruyo contra ol recluta dis-; punible del batallón Depósito de Gerona núm. 22. Francisco Riera Robaus, natural de la Bisbal, pro-| vincia de Gerona, en averiguación de su paradero;
■ y apareciendo en dicho expediente, que Juan Riera Rubaus, hermano del citado Francisco, cito, llamo y 1 emplazo por'éste mi último edicto, á Juan Riera Ru , baus, que licenciado por inútil, reside en la Coman-j dancia general de las Villas, para que en el término ! de diez días Se presento ó manifieste en esta Fiscalía, Mayoría ue [daza, Cuartel do la fuerza, á
balandro ‘‘Joven Salvador,” en Agosto del allo a rior; para queee presente en t-sta fiscalia ii cvacnJ,le‘ acto de justicia.	.	U|>
Habana 13 de Marzo de 1885.—El • Temente 0 ronel fiscal, Jo»é Maria Caro.
Teniente Coron,,
Armada en la escala de Reser,
sil a en la Mayoría de plaza, Cuartel dola tuerza, a dar noticia de la actual residencia de su indicado her el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilita- mano; pues do no verificarlo se le seguirá el perjuicio
Administración Principal de Hacienda Pü-blicade la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en los meses de Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar sil importe en la Oficina del Recaudador de Bienes del Estado, establecida en los entresuelos do esta Administración principal; en el concepto de que, podiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta ol 31 del presente mes,incurrirán desde el siguiente día en el 2 p-g y den« recargos que origine el cobro por la vía de Rpreiniof ct^iforme á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos en lincas urbanas de esta ciudad, deberán presentar dos recibos de la contribución del 10 p.g , correspondientes al tercer y enano trimestres de A *83-84 y al primer y segundo de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 13 do Marzo do 1885.—El Administrador, Qnittermo Ferinat.
Con lar?aria.
Negociado de clases pasiva».
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 228.— Exento. Sr.: — No habiendo tomado posesión, dentro'le los plazos reglamentarios, D. José Anillo y Bassave, nombrado oficial cuarto, Depositario Olavoro de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas,.según se manifiesta por ese Gobierno General, en carta oficial número 78, focha 25 de Enero último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 1? de Agosto último, nombrándole para dicho destino, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 2 do Febrero de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden dol Exento. Sr. intendente general se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.	I
Habana, 12 de Marzo de 18S5.—El Subintendente general.—P. S„ Antonio del Castillo.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real ■orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 260.— E.xcmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, Letrado do la Administración Principal do Hacienda de Pinar del Rio, vacante por i.o haberse presentado U. José María Vélez, y dotada con ol sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Litis de Cárdenas y Rodríguez, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Febrero de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1885.—El Subintendente general.—P. S , Antonio del Castilto.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio Je Ultramar.—Número 229.— Exorno. Sr..—Conformándose coa la propuesta que baco V. E. on carta oficial número 78 fecha 25 de Enero último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial 4o Depositario Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Fernando Noceda y Pérez, cesante de igual clase, y que por lo tanto retino las condiciones exigidas por ol Ueal Decreto de 2 de Octubre dol año próximo pasado.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 12 de Febrero de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Exento. Be. Intendente se publica en hi Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 19 de 1885.—El Subintendente tfeueral.—P. S., Amonio del Castillo. .
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real úrden fecha SI de Diciembre de 1882, por la quo so ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar ésta en el mes do Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real orden lie dispuesto que este acto so ve rifíque desde el din leal 30 do Ab il próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1?. Ln revista es personal v será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medió de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente,
i.? En dicho acto además de la fú do existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que conoedc el derecho á la jubilación, cesnn-tía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado 1 de clases pasivas tiene facilitada á cada interesad) pa-| ra identificar su persona ante la Tesorería ó Econónti-‘ ca respectiva, como asimismo la cédula personal co-I rrespondiente al actual ó inmediato ejercicio.
I 3í Las fós do existencia deben entregarse sin dejar cu blanco el encabezamiento y la clase á que co-| rresponden los interesados, lo cual consta cu la referida nominilla.
I Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su rue-I ¡ro otro de la misma clase, en la declaración de no ' percibir otros haberes de fondos del Estado, provin-
I’ cíales ui municipales.
4í Con las m amas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Srcs. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro j caso, así como ante los representantes del Gobierno,
, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. .Tefc3 y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropo.
Caso de que los interesados no puedau exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad so les expidió, ó porque aún no las haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respective» se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo , en letrns y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
6? Las fes de existencia y estado expedidas putei Registro Civil, han de expresar d nombre, apellido y destino de los ceeautes de quien procede la pensión,
cion.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de I03 ya mencionados anteriormente, de once do la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885.—I*. S., Venancio Al-danut.
que baya lugar.
Y para que tenga la debida publicidad, se inserta on 'a Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia.
Habana 16 de Marzo do 1685.— El Alférez, Manuel Fernández.
Investí ¡/ación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López pomo realengos míos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto fincas de labor, los cuales lindan ¡ al Esto con el río de Guanabo; al Oeste con el río de , Cojítnar; al Norte con el mar. y al Sur con las fincas j “Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Júa-j tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que j las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entregúelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta (lias siguientes á la fecha, con los lítulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
D. Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores de Príncipe, Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habieudo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio, en el soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, boy licenciado Simón Pérez González, é ignorando su paradero, haciendo uso de lns facultades que en estos casos conceden las Reales ordeuanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido Simón Pérez González, para que en ol término de treinta dias á contar de esta focha comparezca en el Cuartel do Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 12 do Marzo do 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
N
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio en el sargento segundo que fué de la Brigada disciplinaria hoy licenciado Manuel Avila Muñoz, « ignorando su paradero; haciendo uso de los facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por el
Don José María (’aro y Fernandez,
de Artillería de la Armada en la ... „„ „
y Fiscal cu comisión de esta ComaiidHnca. r'* Por la presente n i tercera y última c*rta do e,]-to y pregón, cito, Hamo y ornp azo á D. Juan FerJC'
■ lez y González y D. Gregorio Izquierdo y contra quienes procedo por asalto al bergantín | ñol "Tercer Bárrelo,” para que en el térmiuo de c¡n I dias contados desdo la primera publicación se present! I en esta fiscalía en el concepto quo de no hacerlo «¡ 1 más llamarles ni emplazarles, so les tendrá por rebe¡n des, contumaces é incursos en las ponas que las Lev' establecen.	*
Habana, 6 de Marzo do 1885.—El T. Coronel p¡' cal, Jo é M? Caro.	!3-
D. José María Ca-o y Fernand z, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en 1» Escala de serva y fiscal en comisión de esta < oraahdanoía Por la presente mi primera y única carta de edie to y pregón, cito, llamo y emplazo por término de ](¡ dias contados desdo la primera publicación, á D. gar tolomé .1 unqué, cu as generales se ignoran y duraj que fué dol vapor español “Alba,” que naufragó en Agosto de 1880 en su viaje á Al varado, para que|# presente en esta fiscalía á evacuar un acto, en obsequio á la administración de justicia.
Habana 4 de Marzo de 1885.—El T. Cornn.1 Fiscal, José M? Caro.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coroné!^ Artillería de la Armada en la Escala de Reserva . Fiscal en Comi-ión do esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre, gón, cito, llamo y emplazo al contramaestre particufi, Nicolás A'gos, y a los marineros Gabriel .Frau, Juju Salvá, Domingo Aboitcs y Barranque y Pedro Ju¿n Liado, tripulantes que fueron de la corbeta española “AI iría,” para que en vista do haber (quebrantado 1^ presentaciones periódicas que se les prescribió, cnmp8. rezenn en esta fiscalí •> dentro dei plazo de quince dias á descargarse dé la culpa que por ello les resulta, en’ la causa que contra los mismos instruyo, seguros df que de verificarlo, se les oirá y administrará completa justicia.
Habana 7 de Marzo do 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta de edie-pre ente cito, to y pregón, cita, llanto v emplazo á D. Daniel Peí tez Administración de la Aduana de la Habana llam,° y cmP!az0 Por torcer e,dif°-.al referido	Manuel	vecino que	fué	de esta chp tal, en la calzada	del JW
. Avila Muñoz, para que en el término de diez días a	te número	117	para que en el término de diez	dias ron-
i contar de esta fecha, comparezca en el cuartel	do Dra-; tados desde la	primera publicación, so presente en (*.
j gones que ocupa la fuerza del Regimiento	en esta	“	*
I Plaza
DIA j Habana 12 de Marzo do 1885.—El Ayudante fts-{ cal, Luis Torón.
NEUdADO DE TESKWRIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE
fOIt TOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pesos. Cs.
En oro.............................. 29221
plata.
B|B.
67’
2047
55
10
21
Total....i.... 32545	83
por Impuestos.
CONCITO.
Sobre	bebidas.............................  2635	99
»	tonelada.......................... 611	39
» carnes frescas................................
»	cabotaje...............................  6	24
»	10 por 100 pasajes.................... 301	69
Total............ 3555
31
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes pollos conceptos arancelarios ..................
Id. id. hasta igual dia del año anterior..,..
316551
460382
43
85
De ménos on 1885..... 144331 43
Habana 19 de Marzo de 1885.— El Tenedor de Litros, Miguel Martínez.— E¡ Contador P. S.—Aludo. —Vto. Bno.— tal Administrador, / 'erntindez.
TERCER A SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 26214, depositadas en este Establecimiento en 29 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo así, se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habana 18 de Marzo dé li85, — M. Torres y Samá.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6. ° y 7. ° del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por esto Monte se anuncien en la Gaceta oficial para su enageuación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 21 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadorcs.— El Director, M. lorres y Samá.
Contadlo ia.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y
Juez fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualid d el verdadero para-dero y domicilio del Abogado D. Autero Rivas Teret, y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para nn acto de justicia, so llama por el presente para qnc en el término de diez dias contados desde la publicación de esto anuncio, se presente en el punto indicado al objeto referido.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Teniente 29 Ayudante fiscal, Graci inuo Báez.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante (lo Infantería y Fiscal Militar do la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome procesando por el delito do malversación de fondos, al Contúndante del cuarto Escuadrón del Regimiento de Caballería de Voluutarios do Ja-ruco, t*. Alejo Arrióla, y siendo necesario evacuar un acto dejusticia on la misma el paisano D. Frudercio Abren Pérez, Voluntario que fué del expresado Es cuadren, é ignorándose su actual residoncia, y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente rpi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Altreu Pérez, para que el término de diez dias contados desde el de la publicación de este edicto comparezca on esta Fiscalía, Campanario 26,
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la proviucia.
Dado en la Habana á los 25 días del mes de Febrero do 1885.—Mariano Martí.
ta fiscalía á hora háltil de despacho para evacuaran acto en causa criminal quo instruyo, en obsequio á lt más recta y pronta administración de justicia.
Habana Marzo 10 de 1885.—El Teniente Coronel fisial, José María Caro.
Don J' sé Ma Caro y Fernandez, Teniente Corone! de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta 1 omundancia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pr:. gón. cito, llamo y emplazo á I). Andrés Büzarde,-un* ño do la cachucha “San Pedro,” fól¡o872, de laslitUi del Distrito de esta capital, cuyas generales ee ignoran para que en el término de diez dias contados desde lt primera publicación, se presente en esta Comisión ta (al á evacuar un acto, para respon 1er álos cargos que le resultan en causa criminal que iustruyo, por ruho de dos sao s de arroz, en la expresada embaícaciún.
Habana 6 de Marzo de 1885.—José María Car ,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de fie serva y fiscal en comisión de esta Comandancia, Por la presente mi terc- ra carta de edicto y pegón, cito, llamo y emplazo a D. Toribio Nufisz ó asía-rrachea, tripulante quo fué del vapor español “Panamá,” para quo en el término de cinco dias se presentí en esta fiscalía para enterarlo do un asUDto que le interesa en c expediento que promovió con nmtrvo dd extravío de su cédula do inscripción marítima.
Habana II de Vlarzo do 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D
Ramón Rodríguez do Rivera y Gastó, Capitán graduado Teniente Ayudante de' Batallón Milicias de color de España y fiscal nombrado do orden superior para actuar en la sumaria que por abandono de guardia y deserción se lo instruye al miliciano Francisco Telles Qmroga.
En uso de las facultades que me conceden las Reales oí denanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al sargento primero, que fué del disuelto Batallón Milicias de color de Matanzas, Juan-Villalón Torres, y milicianos Fermín Al-mansa, Enrique Tantbló y José Coto, para que en el término de treinta dias se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, ó á la autoridad más próxima, para que dando ésta conocimiento á esta fiscalía, puedan ratificarse en las declaraciones que como testigos tienen prestadas en la sumaria qnc como fiscal me hallo instruyendo.	*
Barracones de la Cabaña 19 de Febrero de 1885. —Ramón Rodríguez de Rivera.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronò de Artillería de la Armada en la Escala de resorn y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la preseute mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo n D Diego Pira Cano, tripulante que fué do la goleta “Enriqueta Le-reto,” cuya nctúal residencia se ignora, para que enfi término de cinco Jias contados desdo la primera publicación del presente edicto, comparezca on esta fia»' lía para evacuar un acto en la causa que instruyo con motivo de las lesiones que se causaron en el expresado buque, en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 11 do Marzo de 18S5.—El Teniente Coronel fiscal, José Mnna Caro.
Relación de ios lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24.717.—24.739.—24895. 25.663.
Habana 16 de Marzo de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
y citar la callo y númerode ln morada do los interesa dos.
7? Por disposiciones superiores se hallan cxcep-tuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas do San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio do oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido
*í Pala r^tnlaflnrío nn ,,im co itvm*oonn noli« ««	«
Real Academia de Ciencias Médicas, Fis'cas y Naturales de la Habana.
F1 domingo 22 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Or len del dia.—lo luforrac relativo á un papel para cigarros; por el Dr, Don so.—29 Informe sobre el tiempo que tardó en ourarse una herida; por el Dr, Nuñez.—3q Datos con-ernientes á un nuevo microbio del cólera; por el Dr. Finlay.
Vacuna.—Se administrará giátis eu el salón bajo
12, por los
Secretario gene*
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elisarde, dueño de la cachucha “San Pedro”, folio 872, de esta Capital, para que en el término de cinco días contados desde la primera publicación se presente en esta Fi calía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz prore dentes del cargamento que condujo á este puerto el vapor mercante español “Enrique”, seguro de que de hacerlo se le oirá v administrará justicia, y de lo conttario, sin más llamarlo ni emplazarle, se le tendrá por rebelde, contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana y Marzo 17 do 1885.—El Tníente Coronel fiscal, José M i) Caro.
Mayoría General del A/iostadcro de la liaban«-Crucero de Jorge Juan.
Don Angel Vnrelu Redondo, Alférez de Navio de I» Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Dep • sito de las tropas embarcadas de este Apostadero.fi día 20 de Enero próximo pasado, el soldado del« misma Diego Franco fi tvez, á quien instruyo sumiría por primera deserción; usando de las facultades que las Ordenanzas de la A- rnada me conceden, P’1 el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldad1, para que en el término do diez días contados desdeej de hoy, se presente personalmente en esta Fiscalía» dar sus descargos y defensas; en -J concepto que dem-verificarloso le seguirá la causa juzgándole en rebeldía Abordo, Puerto déla Ha'bnna 5 de Marzo de 1885.— El fiscal, Angel Varela.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
D. Francisco Pérez Valvú-dc, A'férez de la Batería de Montaña, del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
á esta Contaduría, en que se expresen calle, ca-a y nú- j rales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la i
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lorenzo ViUarde,* Guillermo Batigas, Juan de la Cruz y Rafael Pablo, y tripulantes qu fueron de la corbeta esi afiola “Victoria”, naturales de las Islas Filipinas, y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de quince días se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de hacerlo se les oirá y administrará justicia.
Habana 14 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Orden de la Plaza del dia 20 de Marzo de 188A Servicio para, et, día 21.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del segunh Batallón de Artillería Voluntarios, D. Hermenegil1' Alonso.
Visita do Hospital.—Batallón do Artillería.
Capitanía General y I arada.—Segundo Hatab"i: de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Alilitar.-* El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ide.it.—El 29 de la misma, a00 Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaflo.
tuero donde habitan, el haber mensual ó anual que j sumaria instruida contra el artillen, de la tercera Comdisfrutan (en letra) según lo marque la certificación pañía, del Batallón de Artillería, Francisco Ferrero
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y
, , ,	------ —  .....................................-	pregón, cito, llanto y emplazo por término de diez
mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de que ocupa la fuerza del citado Batallón, á responder á dias i D. José Montes de Gca, vecino de Santa Cruz los fondos del Estado, provinciales ni municipales, pg. los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no * del Sur, de oficio zapatero, y pasajero que fué en el
expedida por ei limo. tir. Secretario de la oficina cía-1 Moya, por ol delito de deserción, por el presente 2o edie sificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fe-j to, cito, llamo v emplazo al referid., artillero, para que j cha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel
Banco Español de la Isla d8 Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el nrtícuj^ 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el de Gobierno del Bauco, en 16 ,lcl actual, se cony"04^ los señores accionistas para 1 Junta general ordina que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo dero á las doce del dia, en la Sala do >esiones d1;1 . tableciniiento (calle de Aguiar uúm. 81); adv‘rl!en|0j que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala «
señores accionistas que, con arreglo á Jo di.-pu‘ist0 ,e el art 80 del Reglamento, presenten la papéis® ^ asistencia á la Junta, de la cual podrán prote^r^ la -ecretaria del Banco, desdo el día 13 del “jlS Marzo en adelante, Desde el mismo dia 13 de ®‘® 1