tlin C'mr arfZ^m en este .îu/imlo con cl r>l.¡eto>xpir«a-.lo.- 11: baiia Enero 29 «lo 1685.- H: mon INito-carréto.	4 ■;> C O U*
A consecuencia <le la causa formada contra I). José Trillo Kamo» y otros, por hurto de un caballo de 1>. Isidro Castro Kuiz, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia que se convoque por medio delà Gacela oficial al citado Castro Ruiz, natural y vecino de la Habana, soltero, empleado y de 29 afios de edad, à tin de que se presente en este Juzgado íi evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.—
justicia'. Y parasi! publicar ilciucal Rnero ^8 de 1885.—Gaspar Borona.
438 C O 49
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monscrrale ha dispuesto por ante mí que por tres nCimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque íl
este Juzgado P,-robar núm. 146, pera que uisnifueli n si desean mostrarse parte eu la causa únese insirnye ion dicho motivo.—Habana y Enejo 31 de 1885.—José Q. Suzurlé.	453 C O 17
Eu la causa criminal que instruyo contra el asiátí-eo Antonio Clilan, por asesinato de D. Francisco Ventura Gusten y el pardo José del Cálmen Serva 6 sease Pedro Serva, he dispuesto que por tres números de la Gaceta rflieal y término de nueve dias se convoquen á los parientes mas inmediatos de los mismos, á fin de que comparezcan en este Juzgado Escobar núm. 116, para que expresen si quieren mostrarse parte en la cama con dicho motivo.—Habana y Enero 30 de 1885. José Q,. Ruzarte.	455 C O 17
1 1 Sr. Juez do primera inslancia del distrito de Jesús M’iría, por ante mí ha dispuesto se convoque por
I
14 Antonio Casal y lié pez, vecino que fué do la calle ¡ tres números de la Gaceta oficial á 1). Genaro Bango y
• '	r_.	.. - .	,	* .	• 71    1  I . 1 „ t nlnit'inn [A 11 11 s/i /(a 1 W O Í5 AQ (I A.
de Belascoain esquina á San Miguel, para qno dentro (<e nuove días después do la publicación de este anuncio se presento en este Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4, para la práctica de un acto do justicia en causa criminal.—Habana Febrero 2 de 1885.—Por D. Zacarías Bresmes, Julio Riveron.	451 • C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del didrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que en este érden y por tres números do la Gacela - oficial se convoque á 1). Santiago Farvus á fin de que se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. i, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro In presente.—Habana Febrero 3 de 1885. —José María Espinosa.	457 C O 49
El Sr. I). Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez
González, natural de Asturias, soltero, do 18 años, de pendiente y vecino de la calzada del Príncipe Alfonso núm. 6 y l5. Francisco Pérez Adot, déla misma cisn, para que compnrtzean en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 22 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
380 O O 17
El Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez do primera instnneia interino de este partido judicial, lia dispuesto en causa contra el pardo l’edro Rodríguez por h »Iones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Francisco y Raimundo congos, que se hallaban trabajando en el ingenio «• Ji-quiübo,» sito en San Antonio Rio Blanco del Norte, para que dentro de quinto d:'a conu arezcan en este Juz<
de primera instancia ¡uterino dojanieo y su'partido ¡ gado, para un actei de justicia, Y para su publicación judicial, lia dispuesto en causa contra el pardo Pedro ¡ por dicha Gaceta ( Acial serepne la presente en Jaruco
Rodríguez, por lesiones al moreno Francisco Izquierdo á 12 de bebreio de J885. Buenaventura^ Saucbez.
(a) Congo, que por lies númeres de 1« Gaceta oficial se	_	.	■	, “	*	,	"
convoque á los morenos Praucbco izquierdo y Bal- . F.l Sr D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de pri
de San An-
17
pr ¡mera
instancia de cata villa y su partido, por ante rol lia dispuesto que por tr*s númeri s de la Gaceta oficial se con
oonvoq
mundo (a) Congos los cuales eran vecinos
tonio Rio Blanco del Norte y trabajadores del ingenio	.	-	.....	.	,	, ,
«Jlquiabo.» paia auw dentro de quinto dia comparezcan ¡ voque á D. Manuel Rodríguez, para que dentro del tér en este Juzgado paia un acto personal de justicia. Y mino de quinto dia crin pare zea en este Juzgado i ara -- -	~	........ • * •- evacuar un acto de justicia en la causa formada por hur-
to de un caballo á dicho Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo 1» presente en Sagra la Grande á 29 de
para su publicación por dicha Gacet i oficial expido la presente en Jaruco á 20 de Enero de 1885.—Buenaventura Sánchez.	4-ío C O 19
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de !a Gaceta oficial se convo me á l>. José Meces, I). Celerino Gutiérrez, D. Jesús Valle, 1). Jot-é Cantamil y Ti. Eulogio Menendez, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que insiruyo por riña tumultuano, homicidio y lesioncq.—Habana y Enero 80 de 1885.— Eugenio Fernandez Me Malion. 458 O O 49
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha disputato por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Maurell, para que dentro de nueve días después déla publicación del último anuncióse presen t* en este Juzgado, sito Teniente Bey núm. 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 28 de 1885.— Por D. Zacarías Btesmes, Julio Riveron.
414 C O 48
El Sr. Juez de primera instancia j ropietario del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1)? Flora Hernández y Ver y á Di Cecilia Silverio y Lasso, vecinas que fueron de una accfsoiia situada en la calzada de Concha esquina á la calle de Fomento, para que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, Acosta 32, parn evacuar uu acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 30 de 1885.—Antonio Fernandez de Velezco.	•	42i C O 18
El Sr. O. José Lirio y Valiier, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha disonesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á lis personas que estén euteradas que O. Jo é Valle y Gómez, posea bienes, para que dentro del término de quintodia comparezcan en este Juzgado paia evacuar un acto dejusticia enei incidente formado contr. el ref.rido Valle y Gómez, por hurto de t* jas. Y cumpliéndolo mandudo firmo la píntenle en Matánzas á 4 de Febrero de 1885.-Ldo. Juan Vini geius. 4S7 O O 18
El Sr. Don José Lirio y Vnllier, Juez deprimerà instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por auto mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D. Santiago Angulo, para qut-dentro del término dequlntodia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eil la causa formada contra D. Hipólito Raya y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo ¡a presente en Matánzas á 3o de Kneio de 18S5.—Ldo. Juan Vinajeras.	470 R O 18
El señor Don José Lirio y Valíier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por aillo mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seco i voque 4 las personas que estén enteradas que el procesado ü. Francisco Hernández, pesea bienes para que dentro del término de quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente f< rinado contra el referido D. Francisco, por hurto. Y cumpliendo io mandado filinola presente en Matanzas á 80 de Enero de 1885.—Ldo. Juan Vinngeras.	471 C O 18
El Br. Don José Lirio y Vnllier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Vittorio Arango, de este vecindario, para que dentro del término de quinto dia comparezca en osle Juzgado para evacuar un acto dejusticia eu el incidente formado contra el referido A rango por imprudencia temeraria. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 4 de Feble o de 1885.-Ldo. Juan Vinageras.
480 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Vailif r, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que estén enteradas que !a morena Encimiacion Galop, po.-ea bienes, para (pie dentro del téimioo de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contraía referida morena por corrupción da menoría. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre.-ente en Matánzas á 7 de Febrero de 1885 --Florencio Bt tai court.
522 C O 18
El Sr. D. Gláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mt lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai pardo José Arteaga, para que den tro del término de quinto dia corripaiezca en estt Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Valeriano Iiiaz, por lesiones al de su clase Perfecto Abren. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 6 de Febrero de 1885 —Andrés 8. Moreno.	519 O O ¡8
E! Sr. D. Gláudio Grande y Rossi, Juez de primera iuslancia propietario de esta villa y su partido, por ant mí lia dispuesto que por tre» números de la Gajeta oficial se convoque á las personas (pie conozcan al asiá tico Justo Pedroso, y sepan si pocee é nú bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau sa formada el referido asiático por hurto. Y cumpliere dolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Febrero de 1885.—Andrés S. Moreno.
570 C O 18 El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios chinos Luciano, Roberto y José para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto si chino Amodio Gasas. Y cumpliendo lo mandudo filino la presente eu Baguala Graude á 28 de Enei o de 1885.—Calixto María Casals y Valdés.	412 G O 18
Ei i-eñor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de eUa~ ciudad y su partido por ante mí lia dispuesto‘que por tres números de la Gaceta oficial de !a Habaua, se convoque á morenos Andiés Hernández y Amonio Bulé, para que eu el término de quinto diu así como las personas que tstéu enteradas que estos posean bienes, compaiezcan en este Juzgado fi fili de evacuar un acto de justicia en el incidente de e mbargo formado en causa por estafa.-Matánzas y Febrero 4 de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
488 G O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque A Don Jo.-é Foos, vecino que fue de la calle de Neptuno 7!, para que so presente en ej-te Juzgado, calle de la Reina núm. 113, á evacuar un acto de justicia.—Habana Entro 80 de 1885.—Mateo G. Al-varez.	536 C O i8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en iu causa que por unte mí cursa por hurto á D. José Vago González, ha diepmsto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, a prestur uua declaración en la referida causa. Y para tu publicación expido la preseute.-Hubana Febrero 10 de 1885.—Arturo GalUtii.
580 C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María,por ante mí ha dispuesto se convoque por trts números la de Gaceta oficial ul moreno Genero La-combe, natural de Africa, soltero, cocinero, de 58 años y vecino que fué de la calzada de Vives núm. 5S, para que comparezcan en este Juzgado, aullé de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia.-Habana Enero 28 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. 490 O O 18 El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Catedral por ante mi ha dispuesto» se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta < fichú á D. Jesus Salgado, vecino de la calle le Cuba mira. 9 .’, naque á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 0 de 1885.— Rubcual G. Hervá».
,	490 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del di.-trito d*l Prado por ante mt lia dispuesto en la causa eliminai formada por homicidio de D. Antonio García Ruis o uè por tres números de la Gaceta oficial y téimino de nueve dias se convoquen á los parientes mas ceroanos del
Enero de 1885.—P. O., Avelino Betancourt.
42G G
O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lancii.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D José Bruzon y García.
Madruga, U. Antonio Guleaiio. Managua,SecretariodeJ Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Meiena del Sur, Secretario del Ayuntamiento,
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. ¡ Palmillas, I). Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Aynnta-miento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Llernandez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
EDICION OFICIAL
REIM ER IR CIVIL
PARA Li8 ISLAS
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 ile Julio de 1822.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Agente
Aguacate, D. Justo de la Guardia,
Provincial. Alquízar, D. Manuel
Jauma y Barra-
ca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol. Baínoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
' Baracoa, D. Luis Guilbcau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, 1). Justo de laGuardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento ‘ Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, I). Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayun tamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran-
Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible sun por las personas que no sepau más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Roy n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente de Perro-carriles,
PAIiA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Agente Provincial.
DE CDBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-Guardia, ta> á 50 centavos B. B. ejemplar.
da.
Cicnfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.	1
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-
rens.
Colon, D. José M® Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ay uu tamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado. ‘
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Iíolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] L). Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario miento.
D. Justo de la Guar-
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun- : tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
C.
A
)
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPA RILL.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabilleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianqs hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
Gh^ILsrChA..
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA
del Ayunta-
dia,
La Esperanza, A. P.
Lagunillas, D.
Agente Provincial.
Justo de la Guardia,
expresado Garcia Rmz, á fin de que compaiezcau en Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Iios Abreus, D. Manuel Villalon, re sidentc en Cienfuegos.
.Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia,
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno. ,
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, ítulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [líos tipos y rayas sólo tienen ¡ ocho meses de uso.l *	i
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse j el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.	!
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas Anejas, muebles y pianos, pagando t>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
DE. JUAN SANTOS FERNÁNDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
iDAS LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Æï:	: Eladio Martinez y Cordero,
que se dará á cualquier precio.
PARA LA
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAlIfNTM FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. ÍPIIIIDI 1 MANDROA 39SERVAI
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO 08 1881.
-: o: —
ABOGADO.
MÏBCABBE5 16. (MIMA te ». URL te UTAS.)
DE 12 A 4-
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
Dr, JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.

para la administración y realizacioYi del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OíST!tlI€CION PUBLICA,
-HÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPB-SOTTA-
REC1BE DE 12 A L—NEPTUNO 50.
REGLAMENTO
IM POETAN TE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de
25 p.p

Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Ilechas extensivas á esta Isla por Real órJen de 4 de liner« de 1SSJ. So Tjudsa sa esta Impmta i	BilUUi.
Beglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CM
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OompaSía de Almacenes de Ueola y Bango de Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo do la Junta Directiva se cita á loi Sres. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que tondrá lugar el dia 27 del co-riiente á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan, Y se advierte que según el artículo 5o del Beglainento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de Socios concu ríen tes.
Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía de Almacenes de Regla y Bango dkl Comercio.
Secretaría.
Eu Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, lia resultado electo para el cargo do Ib-rector de esta Compañía el Excmo. Sr. D. Lúeas García Ruiz.	J
Habana 7 de Febrero de 1885.—Arturo Ambtard.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Hahana.
D. Francisco Cantarero, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duple cado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quo-dando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. --El Secretario, Ai' nuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
«

SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres:—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—EU Elefante Romeo.—LTn hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda V los dias festivos* matinée á la una de 1* tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRESTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL M 8. *
Contieno el Plan de Estudios vigente con lag modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre. mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cite, dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lm concluido la impresión da esta importante obra que es la que hoy rige en los Establo, cimientos de Enseñanza y se cncuontraj le venta en el Despacho de esta Imprenta
para ejecutar y llevar A efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español do la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á #2 Billetes el ejemplar.