*
CoruBa 20 de Julio de	Ramón P. Dàvila.
^Hay uu «ello que dice'.—Comisaría de Guerra de I, Coruna.
lis copia del edicto que existe en esta Comisaría, emitido á la Intendencia de este Distrito en 20 de Julio de 1884, para que fuese cursado á la de la Isla Cuba.—Core ña 2(j de Abril de 1885.—Kamóu P. pávila-
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
No habiendo podido tener efecto la subasta anun-£¡¡l(la el dia IV del actual, para la venta de los efectos íCupados á I). Victorino Homero Gurman, compuesta de una al barda criolla, una cabezada de brida con freno v un sombrero de jipijapa; todo en buen uso y lasado eu 8 pesos 50 centavos billetes, por no haberse presentado lidiadores; se hace público para que las personas que deseen adquirir dichos efectos se presentí) el dia 10 del actual y hora de las 8 de su mañana en la casa cuartel de la Guardia Civil JBe'ascoaín 50, jjüde estarán los efectos de manifiesto y se subastarán.
Dado en la Habana á 1? de Junio de 1885-—El fedente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Brigada sanitaria de la Isla de Cuba.
Siendo necesaria en esta Oficina la presentación del1» Juana Robaina, viuda del sanitario que fué de tsia Brigada Ramón Ramos, hija natural de Da Clotilde Robaina y bautizada en la parroquia do Monse-rrate de esta Ciudad, el 21 Je Diciembre de 1857; y no habiéndose podido adquirir noticia algnna del pandero de dicha Señora, se le convoca por este medio para un asunto que ’e interna.
Rabana G do Junio de 1885.—El primer Jefe, Jìamón Riva?.
CUA HT A S ECUIOIV ,
Admimsh ación principal de Hacienda pública de la provincia da Matanzas.
Sección administrativa.— Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargareme no 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de línero de 1875 y por la suma de 18,2G1 pesetas ó sean 2,652 pesos 20 centavos, que depositó eu la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de B nulix y Compañía, se anuncia -por este medio á fin de que la persona en cuyo poderse encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; advirtiéndose que traseurrido el plazo do 15 dias fijado para-su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún valor ni efeet» procedióndose á lo demás que cofres-[tonda.
Matanzas, ilayo 16 de 1S85.— El Administrador Principal, Pedro Sedaño.
Quien de la Plaza dcldia 9 de Junio de 1885.
Servicio tara el día 10.
Jefe de «lia.— El T. Coronel del 1er. Batallón de higeres Voluntarios, D. Pablo Ruiz Gamir.
Visita de Hospital y Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria eu ídem.— El 29 de la misma don Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
de la
D. CárIo3 R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal de Ha-, cienrla pública de esta provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 25 contra D. José Joaquín Bolívar.y D. Angel Al-veniz.
Por el presente nti segundo edicto cito y llamo á j D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué 'de pagos, [tara que dentro del término de quince dias comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le correspondo en el expediente de. alcance que contra el mismo y D. Angel Alveniz, se sigue por la suma de ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos é interés' s desde 19 de Abril de 1830 hasta la fecha eu que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la sala ccntenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cários Vega Verdugo, el Secretario, Ldo. Wenceslao Bo-.cli.
Cotizaciones de la líolss el 9 de Junio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 2322 P-S y cierra do 234 ó 2314 p.S ti tas Jo?.
FON LOS PUBLICOS.
tata 3 p.§ interi« y 1 de amortización anuid................................
Mtm id. y 2 id.......................
Ideai do anualidades.................
Billetes hipotecarios................
Idem del Ayuntamiento................
74J 4 74j p.S D. oro. Sin operaciones.
(ioi 4 60* p.g D. oro. Sin oporueionos.
SU (i 7S p.g D. oro.
ACCIONES.
Bunco Español de la Isla de Cuba......
Bnnoo industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de ilo-
«la y del Comercio J................
íanoo y Almacenes ms Santa Catalina....
4
00
Íí 3 p.^ D. oro.
Íí 59 p. 52 .4 51 p.
D. oro. T). oro.
Binoo y Almacenes Santa Catalina.... Sin operaciones.
banco Agrícola.................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, descuentos y Depósitos
do U Habana....................... Sin operaeionos.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...................-........
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur................................ 85 6	81	p.2	D.	oro.
Primor» Compañía do vapores de la Bahía................................. Sin operaciones.
Compañía de Almacenos de Hacendados. Idem.
Compañía do Almacenos do Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española do alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matanzas......................... 85 .4	di	p.®	D.	oro.
Nuova Compañía do Gaá de la Habana... Idem.
Compidiía de caminos de hierro do la Ha-	fifi	4 67	p.g	P.	
Idem de Matanzas (\ Sabanilla		49	4 48	p-i	I).	oro.
Idem de Cárdenas y Jíicaro		X	4 2	p.f	1).	oro.
Idem do Cionfuegosy Villaclara		45	4 44	P-g	1).	oro.
Idem de Sagua la Grande		40	4 39	!«.§	I>.	oro.
Idem do Caibariín 4 Sanatí-Sptrltus		37	4 36	P.g	I).	oro.
Idom del Oeste		91	4 99	P-g	I).	oro.
Idem de la Babia do la Habana lí Ma-					
Unzas	:		Sin	operaciones.			
Idem lirbano	 		51	4 50	P-g	D.	oro.
Idem dol Cobre..				Sin operaciones.				
Idem de Cuba			Idem.				
iMaería de Cárdenas		Ido	111.			
OBLIGA O - ON ES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
lula de Cuba...............-......
Cédula* hipotecarias al 6 interés anual .
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.^ interés anual......... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del Ferro-carril do la Habana, ¿v 68 p.^ oro íí po-dir hasta el 30 del corriente mes do Junio.
3 nccionos do la misma Empresa, íí 69 p.® t). oro Contado.
23acciones de la referida Empresa íí 68 p.g D. oro C.
$ 25,0ü0 lienta del 3 p.g y uno de amortización, d 7*U p.= oro C.
15 acciones dol ferro carril de Caibarien, á 37 p.g D. oros C
Registro de La Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierttan, Registrador de la Propiedad del Fuñido Judicial do Oieufue-gos.
Hago saber: que en él dia de ayer me lian sido 'presentadas una íulicitu I y relación suscritas por don ! Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Eran-i cisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción 'en este Registro de una (inca rústica que en porciones | hubo por compra á donjuán Bautista Kntenza, don I Francia o Berrayarza y herederos d.l Sr, Marqués de la Real Proclamación'y de la Rea! Campiña, según , escrituras de-diez y siete dé Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escurra; veintiocho de Junio de mu ochocientos cua-j renta y nueve ante D. José Murimón y diez y siete de 1 Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el No-¡ tario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guilléu, y que formando una sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) ¡“Atrevido,” compuesto tie ciento dos caballetías de | tie.ra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” eu el Término Munici-! pal de los Abreus y lindando por el Norte con terre-j uos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur cou terreuo del demolido Ingenio ‘"Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D, Fernando Escobaar. Y como dicha finca se Italia enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fia de que si algún comuuero ó participe eu ella se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-i mino de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y ! el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiernau.
D. Carlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de e«-ta Provincia v Jefe In9truc-t r del > x peo i en te de alcance rollo número 49 contra D. Luis Perozo y Montoya, Golector de Rentas que fué del Cobre.
Por el presente mi tercero y último'edicto cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, para que dentro del término de ocho dias comparezca en esta Administración al objeto de r otificarle el fallo dictado en diez y seis de Octubre último, en el expediente quo contra el mismo se sigue y para que pueda establecer el recurso que le compete; declarándose en caso de ¡nco:nparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago do Cuba 1G <1 ¡ Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cários Vega Verdugo, El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Cários R. Vi ga Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número G1 contra D. José Joaquin Bolívar y D. Ricardo Zappino, ordenador é Interventor general que fueron de pagos.
Por el presente cito y llanto á D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de noventa y cinco pesos é intereses á razón del 0 por ciento anual desdo ló de Octubre de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en 'a cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Set embre de 1879.
Santiago de Culta !G de Mayo de 1885.—-El Jefe Instructor, Cários Vega Verdugo.—El Secretorio, Ldo. Wenceslao Bosclt.
D.
10 acciones del Banco Español, 5 4¿ p. fio de m<"8.
D. oro, 6. pedir hasta
Colizaoiones riel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Administraran principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.--Biencs del Estado.
Denunciado corno mostrenco por la morena Dolores Abrt-ti do esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alijos de esta Ciudad, se hace público por esto medio á fin de que les que so consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran .á esta Administración Principal dentro del término de BOdias á partir desdo esta fecha provistos de los documentos i que justifiquen el derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se [tasará el expediento á la Fiscalía de 8. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 13 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
*«paí¡*............................................
Inglaterra.....;...................................
3 4 5 p.g P. sp fy e. 20J !t 20* p.g r., fiO J)v.
j 5} ó fi p.g P. fifi d[V.
fili £1 p!§ 1\ c|v. I
írancia.,1.,................
Alemania....................
f	í «i í Di p.gP. fiO Jiv.
“Woi-UotJoS.................... j ¡q á yj p o p. 0iV.
( 8 p.g basta 3 mese?,
Descuento mercantil.............I fl p.g hasta 4 y 12 p.g
(.hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Dístico trene? Jo Dorosno y Rilllcux, bn-¡ jo íí regatar..................
JCem id. id. id. bueno 4 superior.
Weat id. id. id. florete..........
“picho inferior ó regular número 8 á V
hl.bueno 4 superior número 10 ú 11 . 1 Nominal.
«cebralo inforior ú regular número 12 á j
bueno número 15 á lfi id...•••••
j?.superior número 17 4 IS......
•i üoreto número 19 4 20 .......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 6 4 7 rls. oro ©, según envaso y •4toerc.	•
AZUCAR DE MIBL.
■Poliu-Ííaeión 8« á 90.—Do Ij 4 4J rls. oro @ según envase y nú-*Mro,
AZÚCAR MASCABA DO.
Común 4 rogulur retino.—Polarización 86 4 90.—De 4* 4 4j¡ rls. ** fe.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
ib Victoriano Dances Cuervo.
-	DE FRUTOS.
., D. Teodoro Ag.vtini y Marzolai.
"t b. Miguel Alzóla y Uoitid, auxiliar do Corredor.
8e recuerda por última vez á los Sres. Colegiales ^trígueu durante la semana actual el testimonio do *utítulo pt,r ante notario, cumpliendo Indispuesto por a Superioridad, evitando de ese modo los perjuicios ^“«guieiiUa.	•
Habana, 9 da Junio de 1835.—El Síndico, M. Núñoi.
ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
El 10 de Junio próximo á las 7-1 de la noche, so rematarán en pública subasta, los arbitrios y servicios que se expresan á continuación, cuyo acto tendrá lucrar eu la Sala Consistorial.
h	TIPOS
Dr. Don Miguel Césped« s y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente te notifica a Don Miguel Marlelety y Ru¡z r< prest litante de la sucesión de Don Andrés da ios propios apellidos el auto dictado eu los tj-cutivos qre le águe Don Andrés Novoa y BFs en cobro de dos u i' cien pesos billet- s, que ¡t la letra dice: Guunabaca y Mayo 26 de 1885. Con lo certificado por el Escribano á fójas 48 vuelta y i roveyendo al escrito de fóji.s 47, te declara rebelde & Don Miguel Marlelety y Ruiz, re* regentante de la stioi s ón de Lon Andrés de los propios apellidos y te le dan p r bastante los tstrados del Juzgado con quien se entenderán les u!t*ñores trámites y notifíquesele este auto eu la forma que se soiiclla. Lo manda y firma su Sría. por tntemídoy fé.—Miguel Céspedes y Co/figny.—Por manoato de su Sría , Litis J. Marín. Y pera su publicación eo la Gaceta oíioial se libra el presente.—Guanabacca y Junio 2 de 1885.—
Luis J. Mariu.	1915 A 10
Don Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia en ptopiedad del distrito del Cetro.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del concurso de Don Francisco Pedro y Creus, haberse señalado el dia veinte y ocho de Julio próximo, á las doce en el Juzgado, sitó eu la calle de Aoosta núm. 32; para la junta general dispuesta con el fin de que acuerden lo que estimen conveniente, con vista del informe que de la comisióu de glosa de Cuentas, acerca d*l destino que deben darse á los bienes de este concurso, con arreglo á la cláusula 16 del convenio celebrado, para io cual se les convoca. Que así lo tengo disputsto t n el incidente á dicho concurso formado para tratar del cumplimiento del convenio.—Dado en la Habana y Junio 3 de 1835.—Juan Valdés Pagée.-Por mandato de f u .	, v ...
Sría., Luis Blanco. Y pata su publicación en tres ufi- cv ^ meros de la Gacela oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco.	1890 A 7
Don Ramón María de Araiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bie.tes quedados al fallecimiento de Don Santiago Peña, u,-Rural quo fué de Logroño, de 41 años de edad, solteio, hijo de D. L' mizo y Di Ttburcia Busos, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma acompañando los documentos justificativos que acrediten «u calidad de heredero.—Habana Mayo 7 do 1885.—
Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.,
José García Tejada.	189i A O 7
•grgarse de la culpa que le resulta en la causa que se e i-igue por falsedad de un docummio püb ico; seguí o da. que haciéudo'o así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deobrará rebtlde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites postciiores d-1 juicio.—Matanzas Junio 5 de 1885.—Busi io Díaz del Vi11 «r —Por mandato de Bu Sría., Ldo. Juan Vii tig-f ras. 1932 E O 10 D. Francisco Nova! y Martí, Juez tie primera instancia «leí distrito Norte de e <a ciudad.
Por este mi seguitili' odi to, cito, llamo y emp'nzo á Don Pedro Meneudtz, naturai de Asterias^ ►orno, de 25 años y sereno municipal número :0 que fué de *sta ciudad, en la cual se encontraba de servició la m che del veinte y cinco de Jun o del año próximo pagado en la calle de Velar,ie, para que derno oe nueve tifasse presente en esto Juzgado, calle de Riela núm. 90. para un acto de justicia eu causa contra Don Pedro Vera y Alvart z por atentado'á un ngsule de 11 Autoridad; cierto y seguio do que si así lo ¡tace se le oiiíi y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las n< tificaciones y d, más rliligen-<ias que ocurran en la causa.—Matanzas y Junio 5 de 1885.— Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.
1934 E O 10
Don José Gótloy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segund > edicto, cito, llamo y emplazo S Don Carlos Sopeña, Redactor que fué del periódico «La Pro,esta,» para que dentro de! término de nueve dias contados desile esta fecha se pre.-enle en este Juzgado ií dcscurgarse de la euipa que le resulto en la causa que se le sigue por injurias y calumnias á D. Antonio G. Ilus-tamante; cierto y seguro de que haeiéu :o!o así se le <>irá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio S de ¡8S5.~Jcsé Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pa-cunl G. Hervás.
1938 E O 10
D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Josefina Buuliguy D’Autoribe, hija de’üon Luis y Df Viiginia, natural de los Estados Unidos, casada, de 53 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por estafa á Don Juan García Mosquera; cierta y segura de que haciéndolo así se lo administrará reoía y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 1? de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—por mandato de su Sría., E ¡gio Bouachta.
1900 E O 9
D. Carlos Q. de la Toire y Covian, Juez de primera instancia «leí distrito de Belén.
Por este mi tercer « dicto, cito, ilamo y emplazo al contrarío so le declarará rebelde y contumaz é incurso moreno Florencio -Baldfvia ó sea Enrique Ampudia, I en las penas de la L y y por bastante los < strades «tei natural de !a Habana, soliero, hijo de Miguel y de Ro- ¡ Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y sa y de 27 años, para quo en el término de nueve dias se i demás tràmiti s de la Causa y le pararán el mismo per-presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargarse ¡juicio que si hubieren sido hoolias en su persona..—San de la culpa que le resulta en la c-aus « que este Juzgado Crislóbal y Mayo 6 do 1885.—José M? de la Torre.—Por se le sigue por el delito de uso indebido de trajes é in- mandado de su Sría. Santiago H. Guth-rrez de Celi«.
y Al «n, hijo de Don Antonio y Di Antonia, natural de Santander, va, ino de esta, soltero, del co i er io y de 27 años, i ata que «lentro del término de Dinve «lias se prest uten en la cárcel de esta ciudad á d« scargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsificación y circulación de billetes lalsos; ciertos y seguros deque si así ’o hicieren se les oirá y administrará justicia y de i ó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante i« s e ti ados .1, I Juzgado, [tara los trámites que <» ni rail.--llanana y .1 un o 4 de 1885.—Juan Valdés Pavés. -Por man iato «1? su Bría., Autonio Fernández de Vela/co.	1895 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino «itl distrito Sur de esta ciudad y su I artido.
Por cste^ mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá;ico José Ajaai, natural de Cantón, de estado soltero, de 34 años «le edad, dt oficio cocinero y vecino de esta ciudad, á liu de que eu el término de nutve «lias contados «leide la fechase presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguio «le que haciéndolo así se ¡e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou qnieu se entenderán los trámites posterior«s del juicio.—Matauz s y Junio :¡ de 1885.—J«-rge de la Caüo.—Por mandato de su Sría., Florencio Betuncourt.	1879 E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia intermo del distrito Sur de ism ciudad y su partido.
Por este mi i rimer edicto, cito, llamo y emplazo al a«¡ático Pedro Pió, natural de Cantón, prr viuda de fd< m, de estado soltero, «le 30 años de edad, de oficio « i-garrero y vecino de esta ciudad á fin de que en el término «ic mu ve dias contados «lesde la fecha so présenlo en la cárcel de esta c'udal á descargarse de la culpa <iue le resulla « n la causa ijue so lo sigue por lotería ó rifa uo autorbada; seguro de que cbaciéndolo asísele oirí y administrará justicia y eu aso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los «silados del Juzgado con quien se entenderán l«s trámites uosieriores del juicio.—Matanzas v Junio 3 de 18«5.— Jorge de la Calle.—Por mandato dé su Sría., Florencio Beiancourt.	18S0 42 O 7
D. José Maiía de la Torre y Bassave, Juez «te primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Víc tor Machín y Ulloa, hijo «le D. Paulino y D? Isidora, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador y «le 18 años, para que dentro «ie nueve «lias á contar di s le el de la última publicación «le este edicto se presenten en !a cárcel de «sta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo en cuadrilla á Don Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que si a«í lo hiciere sa le oirá, y administrara rocía y cumplida justicia y «le lo
signias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ¡	1593 E O 6
y admiuistraiá cumplida ju.-ticia y de lo contrario se le ! declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrath s del J uzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Junio'
5del885.-CarIosQ.de la Torro.— >or mandato «le su
Sría., Francisco Ozeguera.	1910 E O 9	RAj2fej.ATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi lereer edicto, cito, lian o y emplazo al
pardo Grigorio Botolongo y Boni, natural de la Haba- Don Juan V; ldés Pagés, Juez de primera instancia en na, soltero, de 27 añes, tabaquero 6 hijo de Félix y de i	propiedad del distrito del Ceno.
Gertrúdie, para que en el término de nueve dias á con -!	hoz el presente se saca á r. mate el ingenio «Nues-
tar de.-de esta fecha se piesente en este Juzgado, Prado tra Señora del Cárraen,» s-tuado en el término muuici-núm. 33. á descargarse de la culpa que ie resulta en la pal de Macuriges, partido judicial de C «ióu, provincia causa que en este Juzgado se le sigue por e! delito de «lo Matanzas, tusado oon sur fabricas, terrenos y an« xi-uso indebido de trajes é insignias; cierto y seguro de dudes, en la cantidad de ciento noventa y tr«>s mil sets-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tientos cincuenta y seis pesos noventa y ocho centavos de lo contrario se ie declarará rebelde y contumuz y se en qro; habiéndose señalado para el acto del remate el entenderán con los estrados dei Juzgado las notificado- diez V siete de Julio próximo, s las doce en los estrados nes y demás trámites que le resulten en i» misma— del Juzgado, sito en lacailede Acoeta núm. 82; advir-Hubana y Junio 5 «le 1885.-Carlos Q. «le la Torre.—Por tiéndiso quo se excluye del remato la maquinaria y mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. •	, aparatos del ingenio, limitándose sólo á las fabricas,
1906 E O 9 terrenos y demás anexidades que figuran eu el avalúo,’ D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del ti cual así como los demás antecedentes se pondrán de distrito de Belén de esta capital,	manifiesto eu la Escribanía de Don Antonio Alvarez
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don lesna á cargo del que refrenda a los que quierau tomar Juan Dagien y Caté, natural do Francia, vecino de és- parte en la subasta; y que no se admitirán posturas «jue la, soltero, licorero y do 25 afios, para que en el término no cubran las dos teiceras partes de dicho avalúo; [mes de nueve días á contar dtsde e.-ta fecha se presente en así lo he dispuesto á consecuencia del juicio «‘jeoutivo
este ’ “	~ ’M” ^§1111
aeusi
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo «1 panlo Mariano Martínez Villarrueda, natural «le esta, soltero, tabaquero y de 45 años de edad, para ¡ d. Evaristo Alvarez y Arguelles, natural do Asturias,
caso se le declarará reb¡ lde y contumaz, y se entenderán cort los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le ¡ estillen eo la misma.—Habana y Junio 5 de 18,85.—Cários Q„ déla Torre.—Por mandado de Su Sría., Francise«i Ozeguera. i
1907 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Anionio Martínez Rueda (a) el Montañés, hijo de Don Ino encio y D? Josefa, natural de Santander, «ollero, dependiente y de 27 afios de edad; y I)ou Manuel Ca-lillo Muj'cu, hijo de D. Manuel y II? Petra, natural de Santander, soltero, dependiente y «le 26 años, pura que en el término de nueve «lias se presenten tu < ste Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ¡a causa quo se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará íeijta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutu-1 mac«s é in«.*ursos en las penas de la Ley y por bastante los estra los del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que Ies resulten en la misma —Habana Junio 3 de 1885.—Carlos Q. do la Torre.—Por mandato «le su Srín., Eligió Bonacñen.	1992 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
dato de su Sría., Luis Blanco.
1D12
que dentro de nueve días comparezca en el Juzgado á ¡ Koltt ro, vecino de esta, escribiente, «le 35 .‘¡ños é hijo de un acto de justicia en la causa «jue so le sigue ñor esta-] j). Manuel y D? María, pnra quo dentro de uutv-dias fa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y después de! úl'imo aúuucio comparezca en este Juzga-administrará justicia y de io contrario se le declarará j «¡o, Inquisidor número 35, á notificaras de la sentencia rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.— j eu la causa «pie en unión de otros se le sigue por faisifi-Habunu y Junio 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés. -Por «ación «le cédula de vecindad; cierto y se mandato de su Sría., José Nico'ás de Ortega.
1916 E O
10
uro de que si
así lo hace se ie «.irá y administrará ¡u- llc'ay de.lo cou-tiario será declarado reboliie y contumaz y por bastante
Don Carlos Q. de la 'IVrre y Covian, Juez de primera los estrados del Juzgado para los trá.nit« s ulloriores uel instancia del distrito de Belén.	¡procedimiento.—Habana Junio 6 «1«> 1885.—Ramón M?
Por este teic r edicto, cito, llamo y emplazo á Den de AráizUgui.—Por mandato de su ¡Mía., Anuro Ga-
Alfonso Esverel y Madruga (a) »1 Mejicano, natural de1 esta, soltero, de 30 años, cigairero y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término do nueve dias á contar desdeesta fecha so presente eu la cárcel de estu
Arbitrios.
Peiíos.
700
2G00
190
Condución «le carnes «leí matadero al mercado.... Derecho de Matanza y aprovechamiento del matadero.......................................
Corral de Concejo............................
Alquiler de pesas y medidas.......... ....... 1400
Puestos públicos........................ .... 51)0
Sa v clos.
[ En esta Villa......... 2704
) Kii Ti guabos
llitti.	1908 E O 9
D. Cários Q. de ia Ture, Juez de primera instancia del distrito «le Belen de esta capital.
_	___________ Por este mi seguudo edicto, cito, llamoy emplazo á
Capital á descargarse dela culpa que le resulta en la ’ Don José Díaz Mesa, natural «le Asturia?, soltero, de-causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de peudieute y de 2t años de edad, rara «iuo en el término asesinato de Djii Santiago Viilarejo; cierto y seguro de ' úe nueve «lias á contar desde e-ta fecha se presente en que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y j este Juzgado á descargarse de la culpa «pie ic resulta eu en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se en- la causa que on e?te J uzgado se le sigue por el delito de tenderán cou los estrados del Juzgado las m tificucioues hurto de uua carabina; cierto y "seguro de que si a«f lo y demás trámites que le resulteu en la misma.-Habana hicieie se le oirá y administiar.i justic'a y Gelocoulta-y Judío 7 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por manila-1 rio se le declarará r< belde y contumaz é iucurso eu las yBonaciiea to de su Sría., Angel Llanusa. 1925 E O 10 i penas «le ia Ley y par bastante los estrados del Juzga ¡o	b
Haha-mau-
Don Alejan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia del distrito «le Monserrate.
Per el presente se enuncia al púbiiee: haberse señalado e! dia trece de Juijo del oorrieute año, á las «loco en las puertas dt-1 Juzgado para el acto del remate del arrendamiento de la casa calle de Cuba núm. 142, bajo las condiciones propuestas y que obran eu autes, pura les que quieran hacer nropcsb iones ocurran el «lia designado á instruirse. Q ie así lo tengo mandado « n el abinteslalo «iel Sr. Don Francisco Gori/á ec Aiaugo & incidente formailo para tratar de la administración «le los bienes.—Halaba Junio 3 de 18S5.—Al«j mdro Laurel.—Por su mandato, Za« arias iiresmep.
1914 R 9	"
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
A consecuensia de los autos seguidos por D. Pedro Lac.cste y Labat contra el Ex uno. 8r. Don Cecilio Ay-llon y Testa, marqués de Villalba en cobro ejecutivo «lo pe«os se ha señalado el «lia trece «leí entrante mes de Julio, á las doce de su mañana en l: s puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado uútu. 33, para ol remate de! ingenio titulado «Angelita» ubicado eri la provincia de Matauz«s, término munioii ai «le Gnainutas y partido judicial de Cárdena-: compuesto de ciento do« caballerías de tierra, Mudando por ct Norte couelíngi nio «Anguila,» d«‘ 1). Francisco de Cárdenas, ingenio ul)o-loritus.» «le D. Juan Crespo é ingenio «Santa GertrúiJIs,» ib» Don Ramón Delgado; al Hur con el Ingenio «Jesús M'aría.» «lo D. Ignacio Moutulvoé ingenio «Sun J006.» de Don Trino Hernindez; a' Este con t! ingenio «'•«■-fió»,» de Don Ignavia Montalvo, cili el referido «Sil» li h*» en 1111 ángulo «le la linca y con el «.S?n Cayetano» de Don Franeiseo Pedroso; y por el Oesie 0011 la circulación del ingenio «Guaníutas.» con <1 «Perseverancia,» de los Sres. Don Francisco Martínez y D. Cándido Matos, cou «1 «San Carlos.» de Don Felipe Quintan», con • sitios «le los herederos do Don B rnardino Amato y el «inles liombmdo«Ang«li!a,i> «U1 Sr. Cárdenas, y uvalua-i!o con sus fábricas, máquinas, «guadas, cercas, dotaciones de patrocinado* y animales y demás anexidades ?n la suma de ciento o dienta y siete mil srtecientos uovi uta y cinco [usos treinta y cinco centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que ihsee hacer pTv.p isto'mnes ocurra el dia, hora y lugar designados; adviniéndose que no se admitirán aquellas si no « ubren ios des tercies del avalúo.—Habana y Junio 6 de 1835.—Carlos Q. «ie la Torre.—Por m «milito de 8U
139) R 7
Dou Joaquín María Becerja, Juez de primera instancia para los ulteriores trámites del procedimiento—I i uterino de Jarueo, etc.	¡ na y Junio 5 de 1S85.—Cários Q. de la Torre.—Por :
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y dato de sü Sría., Francisco Ozeguera. emplazo á Don Faustino Cardó y Díaz, cuyas generales |	1909 E O 9
se iguoran, para que dentro de nueve dius sa presen-! D. Jcsé M? da la Torre y Bassave, Juez de primera ins-
te en la cárcel de' esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al pardo Eulogio Carrillo; seguro de que si así
tancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, ello, llamoy
0027 VOGATORI AS.
,	.	_	; i*ií íigimiiL»....
Alumbrado pub.ico... ^ j<’n Caimanera..
216 280
I Kn Jamaica.......	300
Limpieza ................... ••••••••	}T>0
Artículos do consumo del Hospital de Caridad. Material de escritorio........................
Y se publica para conocimiento genera!, con ad-! yertencia do que los [diegos «le comlieiones están de
manifiesto en la Secretaría Municipal.
1 Habana 22 de Mayo de loo.").— El Arnaldo, Mo-' lina.
I y M»yo 21 do 1885.—José M? de la Torre.—Por mauda'o mplazoá'Uesu Brfa-, Ba'disgo H. Gutiérrez de Celta, riuciade!	1790 E O 7
El Br. D. Plfiudlo Grande y Rossi, Juez «lo primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí 1ra «lispu sto que por tr s núm ros de la üac ‘ta oficial se c> nvoque á Don Juan Martínez Corbo, para que dentro del término da quinto di» eompirezca «n este Jusgadopan evacuar ua acto de justi la en la causa formada contra D. Manuel Fouzalap «Hesitan 3 al mil-in>\ Y cuiupllend »lo >* au lado fb 111 > la pre ente « u Si gua la Grande Junio 1 de 18S5.—And én S. M >«eno,
1929, C O 19
El Sr. Dou J« rge de la Cabe y Gómez, Ju z «le primera instancia Inter no del distr to Sur de esta eluda !
gorio, para «¡ue dentro del término de diez «lias compa-
Ilastre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de esto Ilustro Ayuntamiento, se hace saber estar ,1o inauifiesto en la Secretaría «lo mi cargo, el pliego do condiciones, b3jo la? cuales tendrá lugar el «lia « «lo Junio entrante á !ns 8 de la mañana, 111 subasta «tal inquilinato del local que ocupaban las oficinas de telégrafos en la casa Cousi toria), compuesto de <> habitaciones, tres en la parte baj«i y tres en los entresuelos de la referida casa.
I,o que se publica con ei fin «lo que los que deseen hacer proposiciones para el inquilinato del referido lo-' cal, acudan á e.-ta Secretaría á entuarse de las coudi-' ciones del remate.
Matamos, Mayo 26 «le 188<>.—LI Secretario, Manuel del I’orlillo,	" ■
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con- ; emplazo ü Don Francisco Riverón conociilo por el Isle trario se le declarará rebelde y por bastante los estrados ' fio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tér-del Juzgado con quien se entenderán tas notificaciones mino de nueve dia3 á contar desje 1» publicación de y demás trámites de la cama —Jaiuco Junio 5 «ie 18-5. este eilicto se prereute en la cár«el pública deesta G'abe-—Joaquín María Becerra.- Buenaventura t-ánchez. Y (cera á «bscargarse «le la culpa que !e resulta en la causa para su publicación por tres números consecuiivce de la que se le sigue por lesión á D. Eustaquio Pérez; cit rto y Gaceta oficial expillo el presente eu Jaruc.) fecha ut su- seguro de «¡ue si es! lo hiciere se le « irá y administrará pra.—Buenaventura Sirichez.	1927 E O 10	1 justicia y de lo cuntr.-rio so le declarará rebelde y eou-
O. Ciáuuio Granile y Rossi, Juez do primera instancia tumaz eIucurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em
D. José Pedraza, natural de Santa Clara, proviñeb.	....... -	■	_____.
íilem, de estado soltero, <1? 34 afios de edad, oficio taba-, D. Carlos Q. «ie la Turre, Juez de prira-ra instancia dil y partido, por ante mí h» dispuesto que por tr«s11 11-«mero y ve« ino de Sav.ta Clara, á fin «le que en el térmi-	distrito de Belén, etc.	me ar# ue !¡i Gaceta oficial se convoque ai as ático Ore
no de uueve «lías contado* desde la fecha se.presente en '	por este mi tercer edicto y pregén, cito, llamo y
la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le ' emplazo á la pa resulta en la rausa que se le sigue por hurlo de ua cabá- Ro del Sol núm lio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ailminis- r. sidencia se igi
trará Justicia y <le lo contrario se lo declarará rebelde y ‘ dias se presente ...---------------—---------. vr *	iqwi z> r» 10
contumaz v t or bastante los estrados ded Juzgado con	que le resultan eu causa criminal que se instruye por	—Ldo. Juan v in-geres.	T;”>	“	'
miieu se entenderán los trámites posteriores del juicio,	hurto; segura de que si así lo hiciere so le administrará ¡	El Sr. Don Jorg«; de a Calle y Gómez. Ju* z de pri-
--Suguu lu Grande Junio 5 «le 1885 —Claudio Grande, reo a y cumplbln justicia y de lo ro.itraiio ?c le declara- mera instancia iut riro del distrito Sur «lo o la ciudad —PoT- mandato de su Srla., Audrfs 8 Moreno.	i iá rebelde y contumaz é iucursa"e i las penas de la Ley .V «ll pártalo, 1 <>r ante inl ha dispuesto «|ue por tre* nu-
1928 E O 10	! y por bastante los Estrado* del J uzgado con les qoe«e meros «lo la Gaceta <>fi i d se conv oquen .1 Loa Ceci 10
D Mtauel Gastón v Gaitón, Juez de primera iustar c!a entendí rán las notificaciones y «lemas trámites que « cu- (Jóntez y D011 branclsc 1 Leumc ai l para «pie dentro en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdic- i rían.- Hataca Junio 2 de iss.5— Carlos Q. de Ja Torre. <tai término de diez <bas «ompare/can en «ste Juzgailo c óu	-por mandato de BU Sría., Waldo A. Insua.	pnra evacuar un acto de ju-ticla en la cansa formada
Por medio del pr«sentó te-csr edicto, ello, llamo y	ROI E O 7
emplazo á Dou Luis Amador, cuyas generaba se igno-: Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en latí para que en el lérmiuo de nueve dios conlados des- i	propiedad del distrito del Cerro,
de la fecha se presente en la c-írcel pública de « sla villa 1	Por este mi tercer e Meto, cito, llamo y emplazo á j
á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa forma-	I). Leoncio Elenco Ortiveiru, natural de Canarias, sol-!	--- - ..
«la por robo cou intimidación en lu persona de D. José	tero, de 34 año? y cuyas demás geneialts se ignoran, á ;	I	rn o, so ha sei vn.o do*
Gabriel Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hace 8» fin	de que en el término «le nueve dia« se presente eu la tjaccta oncnil so couv
le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le este Juzgado á descargarse de la 1 ulpa «píe le resulta en	 ~"
deciaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la causa que se le sigue por hurlo y falsificación; se-
r bo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Junio 5 de 1385.—Ldo. Juan Vinag«r« s.
1931, C O 10
FI S ñor Jue* «le primera instancia de" distrito d*l poner «jue p r tr« s números de oque & Don florentino Accstu, vecino que fuó «1«; la «alile de JcmVi María núm« ro 8, y cuya lesi leni ia sa ignora. 1 ara que. se presente eu esto
!•■ Lev v per bástanle los estrados del Juzgado para las gu'odequo haciéndolo-sí seleoiiáy adm¡nisiraiá| Juzgado, Esc bar núm. 146, á prestar una declaración iiherióre.i notificaciones. Que «sí lo tengo disp«i<st<\— justicia y de no se le «leclaraiá rebelde y contumaz, y encausa encina1. Habana y Mayo 37 de laho. l«r
■ ---- " '’«alón, por bastante los estrados «tal Juzgado con quien se en- Lgea, 1 ugetfo itruáiuUx Me Maltón.
tenderán los trámitis posterior«s del juicio.—Habana 1	.	1813, C O 10«
1936 E O 10 [y Junio 4 de 1883.—Juan Valdés 1’ugés.—Por mandado I El Señor Jtr z,de Primera ínstuio a del d strito del
ulteriores tiouncueioue'?. «ju» . o«
Gusnajay, Junio 6 «le ISSÒ.—Miguel Gastón y G«i —Por mandato de su Sría., Manuel «le .1. Aionha.
O 7
Don Basilio Díaz del V.llar, eu funciones de Juez de de Su Sría., Autopio F«rnáud«z de Vel« seo. primera instancia interino «tal distrito Sur de esta	1826 E
ciudad y eu jurtailicciou pura la pre eute «¡ansa. Don Juan Val tas Pagés, Juez, de pr,meia Instancia «u Por *ste mi segundo eMcio, cito, llamo y emplazo á t	propiedad del dhtrito del Corro.
Don Juan de Aim¡«s y R< ii»lgoez, natural de t anarias.	Por este mi tere»r edicto y pregón, cito, llamo y
«le estallo «oitero «le 50 afios da ed* «1, oficio comercio, rrapía/o S l>. Eaustiuo del Valle y S.incli« z, hijo de D. á fin «le uuo en el lérmiuo de 1 ui ve días contados desde Rafue| y D? Ruin «na, natural de A-tur as. folítro, «le la fecha se pr. seule «u 1a E erib.mía del actuarlo fv 4«s- 23 años, veudelor y vecino de esta; y á Dou Ja c ilivus
Piado, se bu se vido disp «ner que por tres « limeros «lo la O cota oficial se convoque al moreno ( iriaco Fuen-t h ó s a Pablo Fuente , v '‘ino q ie fué «le Figuras uú-.meto ti, natura) «ta est', sol «ro, de 18 años y de oficio z.spiit ro, par» que A primera t«u llenóla se presente tu esto Juzgado, sit > Etiobrr núm. 14 i, » prestar deulaia-eiún cu cauia crimm l. — 11-b ma y Mayo £9 de 1885.—
1303, U ü 10