Núm. 88.
IPIEIRTOIDXGO OIU’ICI.A-Xj DEL G-OBIER1TO.
Martes 14 de Abril de 1885.—Santos Valeriano y Tibürcio mrs.—Circular en San Francisco.

PAKTE OFICIAL
Í'KIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
! efectuadas en el Reglamento de 15 de Abril
de 1883 V tarifas á él unidas, se hagan en ' ritadores la subasta para la reparación general dé s Tarifa 54 ó de Patentes y tabla Ia8 lineas telegráficas do la Provincia de Santa
Clara, celebrada simultáneamente en esta y aquella ciudad el dia ocho „del actual, el Exorno. Sr.
las referidas de exenciones, la3 siguientes:
MIEI! GENERAL HE LA ISLA HE lili
HACIENDA. ~
Tarifa 5* ó de Patentes.
Que el epigrafe número 4 se tenga por trasladado al lugar que ocupa el número 9.
Que con el número 5 se agregue un epígrafe redactado así:
«Fondas situadas en tiendas ó barracas, en jardines ó locales de recreo.»
Q.ne el epígrafe número 9 se considere Visto el expediente instruido en la In- trasladado al lugar que ocupa el número 4. ¡ tendencia general de Hacienda, con objeto j Que el epígrafe número 10 se entienda de introducir en las Tarifas- 3:-1 y 4a de la í’edactado como sigue:
Habiendo resultado desierta por falta de Ib grueso sin que estos tengan grietas ni rajaduras ú ho- que acrediten ambos extremos para el percibo déla
jas, debiendo ser remachados en el extremo superior cantidad que le corresponda.
con la misma clase de remaches que los anteriores y Habana 27 de Marzo de 1S85.—Esteban Arriaga. en la parte baja con sotrozos de 21 mjm de grueso —Hay una rúbrica.— Ks copia.—José María Autrán. abierto después en el extremo inferior que formará	„1	, .	. . ,	,
dos mitades para poderíos doblar.	Condiciones generales y económicas bajo las cuales so
6* Los tubos de latón serán rectos sin rajaduras !	licitación las obras de reparación
remachados en sus extremos con mandriles de patente, 1	9 e !!ecesl. a ( o muero «Lidio.»
debiéndose dejar un sobrante de 4 rapn fuera de pla-
Gobernador General, se ha servido disponer tenga lugar en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de la expresada provincia oí dia !íl del corriente mes á las doce en punto de su tarde, una segunda subasta de las reparaciones referidas, bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto, insertos en ía Gaceta oficial del 25 do Marzo último.
Habana 10 de Abril de 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassd.
se
l¡í Las obras que han de ejecutarse son las quo detallan en el unido presupuesto, por la suma do ocho mil quinientos cincuenta pesos sesenta y un centavos en oro.
9a La subasta tendrá lugar ante la Excma. Jun-
cus para después ser abocardiados: esta caldera será probada en frió á 80 libras.
7a La caja de humo será de plancha de la llamada de Best Best de 4 mim de grueso con sus ángu-	■ a »	.1	,
los de hierro de 50 m[.n de ancho, remachado á los ex- * ^°"°'nlca d- ^Postadero< el dla >' 1*«™ que. Oftór-tremes con remaches de 9 nqm de grueso, debiendo lamente se señalara en la Gaceta de esta Capital llevar en la parte alta un ángulo formando medio 04 P“™ presentarse como Imitador será condi-
punto de 75 mpn de ancho para quo sirva de base y	HP*?v?men1te ™ hi Tesorería
sosten de la chimenea.	Creneral de Hacienda de esta Isia, la suma do doscien-
tos pesos en oro o su equivalente en billetes del Banco
Contribución Industrial, algunas reformas j «Vendedores de cafe, licores, aguardien-que la experiencia y la equidad aconsejan, tes, refrescos, fiambres y comidas ordina-este Gobierno General, usando cíelas fa-j rias en kioscos, barracas ó cajones situados cultades que para el caso le tiene conferí- en paseos, jardines ó lugares de recreo, das el Gobierno de S. M., lia resuelto que, aunque varíen de localidad dentro de un con carácter provisional, como todas las re- j término municipal.»
formas ya efectuadas en el Reglamento de Que los epígrafes comprendidos bajo ta de 25.000 pesos ora quo prescribo el Ecal Délo de Abril de 1883 y Tardas á él unidas, el membrete «Espectáculos en ambulancia» creto de 30 de Agosto último sobro amortización, se hagan en las referidas Tarifas 3“ y 4“, las se tengan por redactados en la siguiente ' Las proposiciones que se presenten se ajusta-
Inlendencia General de Hacienda.
sosten de la chimenea.
8? Llevará la caja de humo cuatro puertas que abrirán para los costados colocadas verticalmente, lle-¡ vando estas sus bisagras de hierro batido con la resis-. tencia necesaria para poder sostener el peso de las
Scb-Intendencia.
Amortización.
El dia 14 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la vigésima sexta subas-
Espafiol de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de do cotización en plaza el día que se verifique el depósito.
mismas, las puertas llevarán sus clavijas ó maniguetas , , ^ja3 Pr0P09'c*0nes 86 redactarán en un pliego para poder abrir y cerrar.	d.el *«11° onco 8e presentarán en pliegos cerrados,
I 9» A la chimenea so le colocarán dos zunchos |>.]Uf^;dose exactamente al moaelo que se publique, 'de ángulo de 75 m[m de ancho remachados con rema- tioda. propo8'c>5n que no se halle redactada con estríe-clics de 15 nqm de grueso, debiendo llevar esta en su ta 8"J6.cl0n aj modelo contenga modificaciones en sus su secundo tercio, un zuncho de nlanehuela de 15 *62 condiciones o exceda de tipo fijado, sera rechazada.
se
siguientes
Tarifa 3»
27
so entienda forma:
construcción ó
Que el epígrafe núm. redactado en la siguiente «A 27. Talleres de composición de pianos.»
Que las cuotas señaladas al epígrafe núm. 42, se entiendan así:
«En la Habana............ 70	peso3
«En las poblaciones de Ia y
2a clase.............. 30	»
«En las demás............ 12	»
Que al epígrafe núm. 47 se le-agregue una nota concebida en los siguientes términos:
«Las fábricas de fósforos de madera, llamados de palito, sea cualquiera la localidad en que radiquen, pagarán 50 pesos.»
Que se tenga por suprimida la nota que figura á continuación del epígrafe número 49.
Que el epígrafe núm, 50 se entienda redactado como sigue:
«A. 50 Fábrica do escobas.
«Pagará cada una:
«En la Habana..............$	100
«En las demépoblaciones....,,	50»
Quo con el núm. 60 se agregue un epígrafe redactado así:
«Fábrica de baúles.
«Pagará cada una:
«En la Habana..............8	50
«En las poblaciones do Ia, 2;? y 3a clase......
«En las demás.
V • 1J
30
20»
Tarifa 4a
Que la cuota señalada al epígrafe número 16 en la casilla Ia del cuadro de profesiones del orden judicial, se entienda ser de $120, en lugar de los $150 allí expresados.
Que se tenga por suprimido el epígrafe número 18.
Que el epígrafe número 20 se entienda redactado así: “Escribanos de actuaciones en los Juzgados.”
Que las cuotas señaladas á dicho epígrafe número 20 en las casillas 4a y 5a se entiendan ser de $45 en la casille 4a y de $40 en la casilla 5a
Que se tenga por anulada la cuota que figura en la casilla 6a del repetido epígrafe número 20.
Que las cuotas señaladas al epígrafe número 21 en las casillas 4a y 5a so entiendan ser de $70 en la casilla 4a y de $65 en la casilla 5a
Que las cuotas señaladas al epígrafe número 23 en las casillas 4a y 5a se entien-
forma:
«17—Columpios y demás de este género, y caballitos llamados vulgarmente del Tío Vivo... 40 pesos.
«18:—Exposiciones de fieras y animales raros.................. 40	pesos.
«19—Expositores de figuras de cera ó de cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.., ...................... 40	pesos,
«20—Funciones de cuadros vivos 40 pesos.
«21—(Suprimido.)
«22—Juegos de billar romano y
demás que se le asemejen.... 40 pesos.
«23—Tiro de pistola y demás armas do fuego...............,.. 40 pesos.
«Los individuos que exploten las industrias comprendidas en los seis epígrafes que preceden deberán proveerse cada año Mariano de la Torre. económico, en la población en que se encuentren, del correspondiente certificado de patente que acredite el pago de la cuota que les está señalada, con el cual, y sin otro pago al Estado, ejercerán su industria en cualquier punto de la Isla durante todo el expresado año»
Que á continuación de la precedente
rán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados on la Gaceta do 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno Goneral. insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conoúmier.to.
Habana y Abril 11 de 1885.—El Sub-Inten dente general.—P. S., Antonio clel Castillo.
su segundo tercio, un zuncho de planchuela de 15X62 m[m con seis cáncamos enroscados y remachados á puño para los vientos de la misma.
10 Tanto á la caldera como á la chimenea se le dará una mano de imprimas ón de minio.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5» Al mismo tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la contenga, se acompañará la
IlidliU UL lili IM llUilL v? 11 Uv Ulium,	j	, • 1 |	•	, *
11. Las planchas del piso de la cámara de cal- carta d? P9«0, <lue a1cre,.1,te1 haber ,n,TUMto la dora y máquina; serán de las llamadas labradas y de- 1 e 4«e lrllta ,a condición tercera, beráo ser recortadas y ajustadas convenientemente á ^ . Las bajas en las proposiciones se expresaran laya referida cámara de caldera debiendo tener los Por un tanto por ciento en la misma unidad y fracción orificios necesarios para el grifo del fondo y otros que de uad^j1^0116r 19 ^ 6 ®}_P^!•
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo verificarse el viernes 17 del corriente á las ocho do la mañana la primara quema de láminas provisionales de la Deuda pública de esta Isla, que tendrá lugar en el patio do la Intendencia general do Hacienda, se anuncia il público para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1885.—El Secretario,
se necesiten con sus tapas do la misma clase para dichos orificios; el guarda-calor de cubierta que se encuentra desmontado será colocado y remachado á bordo tan pronto esté la caldera en su lugar.
12. La composición de los ejes se liará formando dos cortes eu cada uno de ellos, para quitar las partes que tengan carcomidas y pegarlos de nuevo en forma de cuña con golpes de dras en fa fragua y batido en el martinete á fin de que las pegaduras sean sólidas
V» Si por resaltar proposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderán que renuncian al derecho de la puja, los que abandoneu el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferento de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los interesados se negasen a mejorar la ofseta.
8^ La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Excna. J unta Itcouóinica al lidiador
v 4— vi lilw* lili OVO l* mi XA v vj II v A CIO 1/v w (4 VI ll I || o íjvH U Cv lili l, J	rt	•	•	| I r ,	.
y uniformes, añadiéndole después todo lo que falta q»o ofrezca mejores ventajas para la Hacienda
*	,	1	n	no \to» tai’mmadu lo imlum/vn	d,
para su completa longitud, debiendo ser esta pegadura en la misma forma que las dos anteriores, el hierro usado en esta reparación será de Vizcaya, cabilla redonda de 114 nqm de grueso.
13. Las cuatro planchas de hierro en forma de una doble escuadra para el movimiento do las máquinas 110 deberán tener soldadura en los vértices de las escuadras.
9ij Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago do los depósitos serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente basta ¡a fornnili-zación de la fianza definitiva que será do quinientos pesas constituidos en la misma forma que el depósito provisional,
10. El rematante elevará el contrato á esoritura
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—A nuncio.
del
14.	Los muelles dobles de acero para los cilla-1 Pubh,ra dentro del P,a™ de tbcz dlflS untados del si-
dras y para la» distribuciones serán de acero p an- gu,e“te al en que se le comunique por la Ordenación chuela especial para muelles y deberán ser templados K*dJud'cac'«ü del remate; y de no verificarlo, quedara en aceite común.	i « f ^venido en el art. 69 del Real Decreto
15.	Los hierros forjados serán de Vizcaya de-n3	.e. mii ( e Febrero ce LS.jk.; ejerciendo la Admimstra-
Acoidndo por la Excma. Junta Económica
nota y bajo el membrete de “ventas en am- f.L‘! Apostadero en sosión de ayer sacar a pública ,	1	•	„	- i	,	,	‘i licitación las obras que son necesarias ejecutar al
balancias se incluyan otros dos epígrafes cafionero “Indio” áícnor del presupuesto aseen-
corno sigue:	^	¡ dente á $8.550’61 y pliego do condiciones queso
“24. A endedores de tejidos de todas copian á continuación, se hace saber por esto rao-clases, quincalla, bisutería, víveres y bebi- dio que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo das ó cualquiera otra clase de efectos, bien de diez días contados desde que aparezca en la se expendan todos á la vez ó solo alguno ó Gaceta el presente anuncio ó al siguiente si resul-algunos de ellos, sirviéndose parala conduc- tare scr ^c‘8t‘vo> cn:d 80 nv*Sl,rú oportunamente;
ción «u acción contra la fianza y bienes de! interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causado?.
11.	Con arreglo á lo prevenido en los artícu’os
i maquinas serán’ajustaJos ^ 7 !'3- dellleg'ument0 do Contabilidad da 2 do erales Enero de 18o8, el Contador del Arsenal vigilara el exacto cumplimiento del Asentista en todas las condiciones estipuladas, interviniendo la certificación de que trata la cláusula 30 de las facultativas.
12.	No terminando las obras el Contratista eu el plazo que fija la cláusula 29 de las facultativas, incurrirá eu una multa del dos por ciento diaric tomado sobre el total importe do los plazos que se le
perior calidad y en su confección 110 presentarán hojas, i'endas ni otras manifestaciones de mala forja.
10. Toda reparación será en general ajustada en forma, en dimensiones y calidad á la obra reparada.
17. Los broncea de as en sus luchaderos y estrobo3, haciéndoles sus canales y orificios para aceite, los cuadrantes serán ajustados sus dados, pernos barras y ejes con perfección haciéndoles sus canales y orificios para lubricación, los émbolos estarán perfectamente ajustados sus aros, yantas, cas-quillos y preusas, colocándoles sus muelles y tornillos, las válvulas de distribución se ajustarán á rasqueta con sus comp nsadores, tapas, vastagos y pernos, los!
bf'll olio iiUUip - ucauvivo) ui pwo. y aoiiiRuo j pv> iiuoi ív/o 1	1	.	••	•	n ,
tornillos,y pernos serán enroscados con rosen inglesa 9 8U< e,1> y trascurridos cincuenta días en cuya fecha
. J 1	.	.	,	*	0.	' I	a multa al tufo! imiv.pl«	nmm b.a
dería fina y ordinaria que habitualmente' Autrán. expenden sus mercancías en las poblaciones
del interior, conduciéndolas en cajas, ó ina- Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Ha-.	,	’ ,	J ’	baña.—Condiciones facultativas que lian derejir en
letas O sacos a mano.	I iag obras de reparación del Cañonero “Indio.”
“Pagará cada uno............ ......$	75
“Los industriales á que se contraen es-! Primera. El raarajmro que divide el sollado de tos dos epígrafes habrán de proveerse de un 'a cámara de caldera y las taquillas adosadas a él, se
cei tincado i0unl al de que se trata en la no- jatjju y jos carreteies C0(1 tornillos de hierro: los cuarta del membrete anterior y el cual les ser- teles del sollado, caja de cadenas y castillo, se compon-vil'á igualmente para ejercer la industria en drán con madera lie las mismas dimensiones actuales Cualquier punto de la isla.”	y cDvados con clavos de hierro; las puertas de los pa-
,	-raí, ____________•/	1	1 „ ñoles y taqui! as se dejarán corrientes de herraj s y la
, Queda variada la numeración de los porte4 d« la colisa; él bombillo de la caja de'agua y
epígrafes de esta tarifa de conformidad con el Je ]a máquina se asegurará cou tornillos de latón; las reformas en ella efectuadas.	la caja de agua y piso de la c mareta de maquinistas
j se compondrá con madera de las mismas dimcns'ones Tabla de exenciones.	\ (lue tiene y ciavazon de hierro: las obras que haya que
; desarmar para poder ejecutar algún trabajo se vjlve-,	,	,	, ' rán á dejar en el mismo astado en que se hallaban
(ilie Se agregue al epigrate 1- un pa- antes de desarmarse; el acuñado de los palos mayor y rrafo redactado así:	trinquete será con madera de pino tea, los soportes de
“A los médicos en todos los puntos de úúrro que calzan la caldera estarán bien asentados,
lo Tolo	1n* «ovvipino o-rntiiilno 11110 nres- ,a caldera y dun>° se forrará des ,e uno á otro Soporte
l;l Isla, P n los seiMC103 giatuitos que pres ¡nferior col) ma¿era lte pino blanco de 23 mpn de
tan, el 20 P	...	.	, grueso, cepillada y 111a' hiliembrada y clavada con cía-
Pirro serán
(¿lie se tenga por suprimido el epígra- vos de hierro, las llaveras para dicho nfo dan ser de $45 en	la	casilla	4a y de $40 en ¡f0 m'im. k; Cn virtud de que á las industrias	tami ién de pino blanco de 5 qm. de lado; el empane-
la casilla 5?	!	que estaban en él comprendidas se les fija	tado de la •Equina sera de igua C lase de.madera y
Que las cuotas señaladas al epigiaic tributación en el man. 10o de la tarifa 2* guarda-calor y ei del piso del fi.gon serán de pino número 25 en las casillas Ia y 4a se enticn- Que en dicho epígrafe núm. 16 figure blanco <ie 3} c|m de grueso, cepillados machihembrados dan ser de $45 en la casilla P y de $20 en C1 colegio Dental do esta Capital.	y clavados con clavos de cobre; los suplementos quo
la casilla 4*	Estas reformas no surtirán SUS efectos	necesite la máquina y la enmienda de las bocinas de
Que en las	casillas	3*, 4l	y o-	d_el	epi-	sm0 aesde el próximo ejercicio de 1885 ti 86,	gcni¿ro Iu8peclor. la composición de las cajas de enci-
grafe número 26 se tengan por señaladas gj p¡en habrán de tenerse desde luego en ma del puente se hará con madera igual á ¡a que telas siguientes cuotas: de $50 en la casilla cuenta para la formación de la matrícula de nía; las curvas de hiero entre brasolns y caldera serán
3?, de $30 en la casilla 4a y de $20 en la(dicho ejercicio, casilla 5^	f
Que se considere suprimido el epígrafe número 27.
Estas reformas no surtirán sus efectos sino desde el próximo ejercicio de 1885-86
si bien habrán de tenerse desde luego en
Habana 8 de Abril de 1885.
Ramón Fajardo.
cueuta
para
la formación de la matrícula de
dicho ejercicio.
Habana 8 de Abril de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta do lici-
empernadas con perno de hierro con tuercas, los soportes que calzan la caldera con pernos de hierro rosca para madera, el donkey de la máquina con Ídem ídem, el cabrestante con pernos de hierro con tuercas, ja caseta del fogon con pernos de Ídem con Ídem, el guarda-calor de la caldera con tornillos d j hierro rosca para madei a, las capas de los p«los cou chivos de bronce de aforro, el forro de plomo de la caldera será de 2 nqm de grueso y cubrirá todo el forro de madera; la plancha de hierro de los varaderos de las anclas y maderas 1 uevas serán imprimadas cou pintura de mayor cuerpo.
9^ El tragante de la caldera será remachado á
que es la usual en la Marina, las válvulas y grifos serán ajustados y esmerilados con sus llaves y maniguetas de hierro, los herrajes serán barrenados y limados por las medidas que sean necesarias, los ejes de las hélices serán nivelados y reemplazados, las bocinas y soportes también se nivelarán.
18 El cabrestante será compuesto torneando sus ejes y ruedas lo mismo que los bombillos y bomba de mano.
19.	Las máquinas serán montadas con todas sus articulaciones, bombas centrífugas, donkey y tubería.
20.	La caldera se • montará y quedará forrada con fieltro animal, colocándole tres hiladas de tornillos para sujeción de las cerchas de madera y colocándole todos sus grifos, válvulas, tuberías, separador, chimenea, paredillas de hierro con macizo refractario.
21.	Los tubos de vapor de las máquinas serán ferrados con fieltro animal y una capa de lona cosida en toda su extensión y serán hechos de plancha de cobre enlazadas y soldadas á fa go de las figuras necesarias, los platillos de cobre fundidos también seráu sol dados eu la misma forma, la demás tubería será de tubos de cobre de 3 mpn do grueso, soldados á fuego sus platillos y arandelas con soldadura fuerte 110 debiendo presentar escapes y todos confeccionados según el arte, los tubos acústicos podrán ser de latón bien unidas sus juntas de las figuras que sean necesarias, la demás tubería de cobre será recorrida sus soldaduras.
22.	Las chumaceras de las barras de conexión se rellenarán con metal patente compuesto con una liga de 85 de estaño, 8 de antimonio y C do cobre.
23.	Las cajas de agua para las máquinas serán forradas con plancha de plomo de 2 mira soldadas por sus juntas.
24.	Las piezas fundidas de bronco común tendrán del 11 al 18 por 100 de liga. El hierro para fundir las parrillas será de segunda fundición en piezas de máquina, excluidas y después de tundidas no presentarán grietas ni hendiduras, teniendo sus super ticies limpias y sin rebabas. Los modelos para fundir las parrillas se le facilitará al Contratista por el Arsenal, devolviéndolos al quinto dia del de su entrega.
25.	Las máquinas y calderas se probarán con vapor como asimismo se probarán las bombas, donkey y cabrestante que se dejarán listas para navegar, siendo de cuenta del Contratista cualquier desperfecto que pudiera tener el aparato al ser montado, así como las condiciones de todas las piezas al buque.
2C. Los cilindros y cajas de distribución se forrarán con tablillas de cedro clavadas sobre cerchas de la misma madera quo estarán atornillados á los mismos.
27.	Los cristales do las lumbreras se colocarán á la medida de los huecos afirmados con tachuelas de lata y bien enmasilladas sus juntas.
28.	Todos los materiales que se empleen en las obras serán de primera calidad.
asciende la multa al total importe de aquellos plazos se dará por rescindido el contrato, adjudicando la fianza á la Hacienda y quedando subsistentes las multas, que podrán hacerse efectivas con el valor de las obras que haya verificado y bienes del interesado.
13.	El pago de este servicio ss verificará pnr medio de libramientos expedidos contra la Tesorería General de Hacienda de e3ta Isla, cn me'álico 6 su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo de cotización cu plaza del día anterior al en quo se verifique el cobro.
14.	Seráu de cuenta del rematante los gastos del expediente de la subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1q Los que se cansen en la publicación de anuncios en los periódicos oficinles.
29 Los cjue correspondan según arancel al Notario poi la asistencia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento de la escritura y testimonio de la misma.
3«j Los de seis ejemplares del periódico oficial en que se haya publicado el pliego de condiciones, para uso de las oficinas.
El Contratista justificara haber satisfecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Miperior de Administración al hacerle entrega de los testimo-nios'de la escritura.
La cuenta del Notario deberá ser detallada.
15.	La escritura del contrato deberá sólo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación delremate, oópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del Contratista á cumplir lo estipulado.
16.	En caso de fallecimiento de,l Contra'isla, quedará rescindido el contrato, á no ser qne sus herederos ofrezcan llevarlo á cab > bajo las mismas condiciones estipuladas en el referido contrato;esto es, siempre que la Administración creyese conveniente admitir la oferta.
17.	No so devolverá la fianza al Asentista, sin que ántts acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de los libramientos que so le expidan por consecuencia de este servicio.
18.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, et Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas eD la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga í las condiciones comprendidas m este pliego.
Habana 14 de Mmzo do 1885.—Hay uu sello
(adores la subasta para la reparación general de	martillo con remaches do 21 m,m de grueso procuran-
las líneas telegráficas de la Provincia de Puerto	do la igualdad en todos ellos, los remaches no tendrán
_	Príncipe celebrada simultáneamente en esta y	grietas ni abiertas sus cabezas que serán cónicas, se
tendencia” general de Hacienda con objeto !8qUcíla dudad el dia 11 del actual, ol Exemo. Sr. tendrá cuidado al recortar que laa costuras vayan
de intirAnmv pn li Tovifo ó rio Patentes ' Gobernador General so ha servido disponer tenga recta9-	.	,	,	....
ue introducá tn ía lanía O , o UC aaitiu a	. «nlilnmn Civil de k 3? Al unir el tragante a! cuerpo principal de
y en la tabla do exenciones cíe la contribll- lngai cn es a •	• a V	•	,	¿ ¡a caldera serán remachadas ambas cosas cn la misma
ción industrial	al°’unas	reformas OUC la	ex-	expresada pioiinua i < 1» J ‘	< '>	1	forma que la anterior, recortando y recalcando la
Wrienri,	v	H	eau dad	aconseian	esi	Go-	>93 doCO 0,1 Punt0 dc FU ta,;°’.”na v"*-*0 í# ó	llartc círculo de la’caldera que ocupa el tragante
ponencia	y	la	equidad	aconsejan,	este	tft t[0 i,l8 reparaciones referidas bajo el mismo	!. placa de tubo«.
eterno General, usando de las tacultacles pPego Jo condiciones y presupuesto insertos on la 4^ Los tirantes iuteriores serán de planchuela de quo para el caso le tiene conferidas el Go- Qaüetn oficial del 26 do Muyo Último.	ir» mpn de grueso can el ancho suficiente para la pre-
bierno de S. M., ha resuelto que, con cavác-j Habana 13 de Abril de 1865.	sión á qun ha de trabajar.
ter provisional como todas las reformas ya'	Francisco Cassd. ;	5» Los diagonales serán de cabilla de 31 «qm de
Modelo de proposición.
29.	La madera de pinoblanco será limpia de q«e dicet-Ioterver.ción de Marina del Apostadero de
sámago y do nudos y la de pino tea será también lirn- n	-Gerónimo Manchón. Es copia.—Josl
pia de sámago, de poc >g nudos y est03 muy pequeños, Maria A«0*/i. sanos y bien adheridos á la madera.
30.	El plazo para la terminación de las obras
será «le tres meses y medio, debiendo empezarlas el1 D. N. N. vecino de ................según cédula perso-
Contratista á los quince días del de la adjudicación, j nal que exhibe, domiciliado en la callo de..........
31.	El precio tipo que so señala para todas las núm......... hace presente: que enterado del anuncio
obras es el de 8,550’6Í pesos y se le abonará al Con- publicado en la Gaceta de esta Capital del día..... y
tratista en tres plazos, c¡ primero ruando pueda pro- de las condiciones y requisitos que se exijen para ejo-barse en lrio la caldera del Cañonero, el segundo cuan- cutar obras de reparación ene! Cañonero «Indio,» se do se dé por term nado el aparato motor y puedan pro- compromete á tomar á su cargo dichas obras, con es-barse las máquinas sobre amarras y el tercero cuando tricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones se dén por terminadas las obras del Cañonero y se ha- al precio tipo ó con la baja del tanto por ciento (ex-gun Ins pruebas de mar; pudiendo el Contratista solí- presada en letra )
citar del Comandante de Ingenieros los certificados	Fecha y firma,