J."	~-—-—
Octubre y 10 de M ayo de 1870, por valor de $8500 y $1555 respectivamente, que constituyeron en garantía de su gestión como Administrador 3' Contador que fueron de la Aduana de este puerto; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo eu el p!azo de quince días á contar desde el primero de la inserción del presente, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones dispuestas por ¿1 Tribunal de cuentas del Reino.
Habana Marzo ... de 1885.—Ei Tesorero general, Joié Rodriguez Correa,
Administración Principal de Hacienda Pír blicade la Provincia de laHabaná;
Censo*.
Extendidos los recibos de réditos do cansos de regulares, vencidos en los mesés'de Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios’para que procedan á ingresar su importo, eu la oficina.del Recaudador de Bienes del Estado, establecida en los entresuelos de esta Administración principal; en el concepto de que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el Í>1 del presente mes, incurrirán desde el siguiente día en el 2 p-g y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos en fincas urbanas de esta ciudad, deberán presentar dos recibos de la contribución del 1G p.g , correspnn • dientes al tercer y cuarto trimestres de 1?-83-81 y al primer y segundo de 1884-85, para hacerles la rebaja proporciona!.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferino t.
término de treinta dias, comparezca en el Cuartel que ocupa el referido Batallóu eu esta Plaza á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial, libro el presente en la Habana á los 16 dias del mes do Marzo de 1885.—Mariano Pérez.
I). Cándido González Mario, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para la evacuación de un interroga! rio en el recluta disponible del Batallón Depósito de Bilbao Juan
Quintana Lara.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realenga unos terrenos comprendidos en los'términos municipales de Guanabaeoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto finca» de labor, los "cuáles lindan al Este con el río-de Guanabo; ai Oeste con el río de Cojímar; al .Norte con el mar. y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria’' é Ingenio demolido “Júa-tiz”; se hace público por el presento anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas ' de la Intendencia, donde estnvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana quince cajas con doscientos setenta kilos vino do Jerez conteniendo ciento veinte litros, sin marca alguna y consignadas á la orden en el manifiesto del vapor español “Eduardo” entrado en eríe pilerto en 14 del actual procedente de la Península, y no habiendo presentado el interesado ltm cr^róspond¡entes declaraciones conforme previenen Jas ordenanzas, se servirá verificarlo en el término de ocho dias, pasados los cuales te cumplirá lo dispuesto en las referidas ordenanza*.
Habana Marzo 21 de 1885.—Fernández.
Ignorándose el paradero del recluta disponible del.Batallón Depósito de Bilbao, Juan Quintana Lara, y teniendo que evacuar ud iuterrogatorio en el mismo, autorizado por los reales ordenanzas; por este 2? edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Quintana, para que en el término do 20 días se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragarles de esta Ciudad, para que conteste á las preguntas que se le bagan.
Habana, 20 de Marzo de 1885.—El Teniente Fiscal, Cándido González.
Fiscalía permanente de cansas de la Capitanía General de Cataluña.
L). Valeriano Sauz Lázaro, Comandante do lufautería y fiscal permanente de causas de la Capitanía Ge-net al de este Distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra Juan Cortés Subirada, soldado del Batallón expedicionario á Cuba número 18 en Octubre de 187G, á todas las autoridades tanto civiles, como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y c»ptura del citado individuo, cuya filiación es la siguiente:
Juan Cortés Subirada, hijo de Juan y de María, natural de Tragó de Noguera, provincia de Lérida; su edad al presente treinta y tres años, su estatura un metro, quinientos cincuenta y cinco milímetros; sus señas A-tas; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba c ara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire libre, producción buena: señas particulares ninguna: entró á servir en el Ejército por la quinta de 187G, eu 2íi de Julio <le d>cbo año. Y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la cárcel nacional de esta ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana. Dada en Barcelona a 10 de Febrero de 1885,—
Valeriano Sanz Lázaro.
TERCERA. SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6.® y 7. ® del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anu ncien en. la Gaceta oficial para su enagenaoión, cuya subasta tendrá lugar el saltado 28 del actual.
Lo que se anupcia al público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director, M. Jorres y Samá.
Contadw ia.
Uelacióu de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,717.-24,739.—24,89o. 25,663.
Habana 23 de Marzo do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Maza.
Don Mariano Martí y Costro, Comandante Fiscal do la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de la inutilidad de 50 caballos que con destino ú las Guerrillas de Cuba, embarcaron para dicho punto á bordo del vapor “Alicante,” en 28 de Diciembre de 1875, debiendo acerca de varios extremos, recibir declaración áD. Juan Vigo, que en lamencionadafecbaeracontra-waestre del indicado vapor; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por el presente mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho individuo, para que er. el término de 30 dins, á cóiltar desde su publi cación, comparezca en esta (Fiscalía. Campanario 26 cou el objeto expiesado y-sí'las 12 del referido dia, Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los 16, dias del mes de Mario de 1885.—Mariano Martí.
n Ramón Abellán Riua, Comandante graduado Capitán del Batallóu de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ército rae conceden como Fiscal comisionado por el icmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Pla-para evacuar un interrogatorio en la persona del pitán que fué del Instituto de Ja Guardia Civil de a Ua, boy retirado, D. Domingo Sánchez Arco, yo documento procedo de sumaria que se 9igue por Fiscalía de causas de la Capitanía General de terto Rico, por consecuencia de expediente admiras-itivo formado por el Tercio de la Guardia Civil (te ferencia, ignorándose el domicilio do dicho Capitán tirado; por este mi 1er. edicto, lo cito, llamo y eni-izo, para que cu el término de 30 dias, á contar des-la publicación del mismo, comparezca en esta Fis-lía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón nú sro 13, para los ya citados fines.
Cabaña 17 de Marzo de 1SS5.- El Comandante ipitán Pisca', Ramón Abellán.
ou Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del jórcito me confieren como fiscal do la sumaria intuida por ro haber justificado su existencia mensual* eute segúu esta preveuido, el ex-Teniente de I11 tan-ría D. Máximo Beltráu Guillen; por este mi primer licto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término a 30 dias, coutados desde la publicación del presente, iraparezca en esta Fiscalía, (llelascoaíu 125,') á dar is descargos.
Habana 18 de Marzo de 1885.—Francisco Gon-ílez del Hoyo.
•ou Mariano Pérei Pérez, Teniente del Batallón de Artillería á pié y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-erales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de 1 causa instruida contra el artillero de la 3a compata del expresado Batallóu, Manuel Caro Cervera, or el delito de uo justificar su existencia estando reajado por la plaza; por el presente 1er. edicto, cito, ««o j emplazo al referido artillero, para que en el
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
('omisión fiscal.
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 2a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Argos y Mclis, contramaestre que fué de la Corbeta “María,” para que en el término de 10 d¡a3, contados desde su 1? publicación se presente en esta Fiscalía, para responder á lqs cargos que le resultan por haber quebrantado la presentación periódica que se le prescribió; seguro de que de hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 20 de Marzo do 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Orden de la Biaza del dia 26 de Marzo de 1885.
Servicio vara, ei, día 27.
Jefe de dia.—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Bateria.de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallóu de Ingenieros.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El[3? (le la Plaza, D. Francisco- Robredo.
Imagina!ia en ide.n.—El 22 de la misma, don
Graeiliano Bácz.
El-Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido ol número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convocn á nueva Junta para e¡ dia 9 del entrante mes mes de Abril a las doce; debiendo hacer presente á los interesados quo conforme á lo prevenido eu el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y so ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número do lps accionistas que concurran.
llalla ua Marzo 21 do 1835.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España			?.. Inglaterra			11 í 6A p.g P. s[pf y o. tarí ú 19 p.g P., 00 újv. 4-V ú 5 p.g P. 60 d[V.
	.) ú 51 p.g P. 3 d|v. U ú -l p.gP. 60 d|v.
	21 ú 21 p.gP., 3 d[v. s; ¡t si p.— p. 6o di*-. 82 ú 9 p.g P. 3 (lir. S p.g hasta S meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g .hasta 6, oro y billetes.
Desouonto mercantil		
.	
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes ito Derosne y KiUieux, ha-) .
jo íí regular...................
Idem id. id. id. bueno & superior.
Idem id. id. id. floreto..’..........
Cogucho inferior íí regular número 8 Íí 9
(T. lt.) ...................... v .
Id. bueno ú superior número lo ú 11 . , .*trnn'l *
Quebrado inferior ú regular número 1 - ú i
Id. bueno número 15 íí 1(1 id.... ^
Id. superior número 17 ú 13...... I
Id. floreto númoro 19 ú 20 ......j
CENTRIFUGAS DE aUARAl'O^
Polorizneiún.—91 S 9f>, de 4>Y í 5 rls. @ oro, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización Sti á 90.—De 3J í! 3.J rls. oro (Ti) pegnn envase y número.
- AZÚCAR MA8CABADO.
Común Íí regular refino.—Polarización 86	90.—Do 3J í 3} rls.
oro @.
CONCENTRADO.
No hay..
8RES. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bnhignr y Escnler.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Itnrriagagoüíu.
D. Antonio Choran!.
Habana, 26 Jo Marzo de 1885.—El Síndico. M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediento do Tomasa, re clamando á nombre de su hijo Crispín, que estuvo á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á !a jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburdo Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Das pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia <>e Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, so acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se baga saber al que tonga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Malánzas Marzo 11 de 1885.'— Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
los herederos de Don N. Díaz y D. N. Nodal, Wo,mios
lindan por ol Este con el l io Guanabo, por el Oe^tu terrenos del ingenio «San Nieolág (a) Felicia,» po: Sur con los do Márquez y por el Norte con 103 de Doña
Juana Acesia, se dispuso que se liquidaran por el tasador le costas, los derechos que debían reintegrarse A la Hacienda; y practicada la liquidación, se mandó dar vista de ella t or término Ge dos días á los responsables al pago, que io son el denunciante Dr. Núfiez de Villa-victncio, lo« herederos de 1). José Francisco l> a- nombrados D® Francisca, Don Anselmo, D. Antonio, Don Mai uei, Don Clriac > l>í«z y D‘í Mariana Gavia como viuda de Don Vicente Díaz; Don Mateo y Té.1 Felicia del Nodal como herederos ile Don Josó del Nodal-, cuyas personas carecen noy de representación en autos y so ignora su residencia; por lo que ¡i petición del promotor fiscal del Juzga lo, ha dispuesto el Sr. Juez se les convoque por los periódicos oficiales así como ó los sucesores de los que acaso hayan fallecido, para que comparezcan en la Escribanía á mi cargo, a evacuar el trámite pondioute y & continuar las promocioues que han hecho en dicho juicio—Habana y Marzo 23 de 1885.— Rafael del Pino. V para su publloaoión por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos expido la presente eu la misma fecha.— Raf el del Pino.
1064 A Ó 20
Dou Manuel Jaime v Rodríguez, Juez de primera ¡ns-tauoia de Hclguín y su partido, etc.
Per el presente, cito, llanto y im.dazo á Don Fede-n.eo Mariño, natural (le e-ta ciudad, cuyo domicilio y residencia se ignoran, Ldo. en medicina, para que dentro do quince di as itnprorogables comparezca en el Juzgado fl contestar la demanda que contra é y sus hermanos ha deducido el Pío I). Francisco Llavero como mayordomo de la Cofradía dei Santísimo Sacramento, para que abonen novecientos ochenta y nueve peso, noventa centavos de réditos pendientes de una imposición hecha eu la hacienda «Velazco,» y de la cual so le ha conferido t raslado por auto de 27 ile Agosto del año último. Si así la hiciere se le oirá eu justicia y de nó se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones en estrados, parándolo (I perjuicio consiguiente.—II lguíu y Marzo o de 1885 —Manuel Jaime. — JÓ-6 A1 toni" Agu’lar.	057 A O 25
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, .Tu* z d- prirm ra instancia del distrito d> 1 Herró, ha dispuesto que por iros números do la Gaceta y boletín oficial >e haga saber ii D. * igu 1 Díaz Ast niño, D. Matute Suárez óer ijo, D. Franoi-co Armentyri s y Castilla. D. Te ro Vargas, 1). Pablo Fon't Franqueza y D. Marcelino Adema que eu ¡a caos frailía a por estufa, asesinato y hurto c< metido en la persona de D Amonio Vads y Mu-phy, y en la cual estuvieron detenidos los cuatros prime.os y declarar n sin juramenta los «ios rt t mos qu*- r spe. tode los mismo- s ha sobr* setdo definitivamente, en la sentencia dictada con fecha veinte y un > d Feb ero ú timo, decl rán lose de oficio las do e iez y nu* ve i. vas p rt s (1 las castas oe lu causa; sirvifqd- le? »sté anun-e o de notificación en forma. Y para su lnsero óu por tros números do la Gacetaollc a l,b o la picsente.—Habana Marzo 17 de 1883.—Antonio Alvaro, tnsua.
uno, A O 25
ElíXOTOS.
Cotizaciones <le la Bolsa el 26 de Marzo de 18S5.
ORO DRL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 231 p.g y oierra de 231 ú 2341 p.g á las do?. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y t de amortización
anual..........................7....-734 lt 731 p.g D. ore.
ídem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem do mutali Jado«  ........... 621 ú 52 p.g D. oro.
Billetes hipóte,’ario?  ......... Nominal.
Bonos del Tesoro................. Slft operaeiores.
Idem del Ayuntamiento...V......
ACCIONES.
Jiegistro de la Propiedad de Cien/negos
Don José G. Vcrdagaer y Kjernan, Registrador de ia
Propiedad del partido judicial de Cieñfuegos.
Hago saber: que en el dia de boy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilés y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectárea?, ochcuta y siete úreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en Ja Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por ei Norte, el ingenia “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente,con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Carneas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se baila enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin (lo que si algún comunero ó partí i,te en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, hábiles si residiere en la Isla, v en el do noventa si fuera , de ella ó careciese de representación en la forma preveni-<da en la regla 5a del artículo ciento veinte del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de ia Habana extiendo la presante.' ieijfuegos á 14 de Febrero de 1S85. —José G.’ Verdagner y Kiernan.
Ranea TJspaflol deta isla.(lo Cuba...
Banco industrial................... •••■
Barco y Compañía do Almacenes de ive
gla y del Coifceroio................
Banco y Almacenes do Santa Catalina..,
Banco Agrícola........................
Caja (le Ahorros, Descuentos y Deposites
do la Habana........................
Cr«H\ito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..,...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de valores de la TJa-
Coinpañía do Almacene? cío Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compiifíía ©ppañola de alumbrado do Gas. Compañía Cubana do alumbrado do dos. Compañía Española ele alumbrado do Gná
do Mnti!nina........................
Nueva Compañía de Gn? de la Habana... Compañía do caminos de hierro do la Habana.....................;.............
Idom de Matanzas a Sabanilla...........
Idem de CíírdonavS y Júcivro...........
¡ Idem do Cienlhegosy Villaclarn.......
i ídemde Sagua la Grande...............
I Idem do CaibarK u a oaneti Spiritus..
| Idem del ..........................•*;•••
! ídem (le la Bahía de la Habana Á Mu-
t Unzas.......................... ..
rdom Urbano.................... .....
| Idem del Cobre.......................
¡ Idem do Cuba.........................
I Refinería de ........................
.. 71 ú 70 p.g		n.	oro.
¡S.			
	r®	i>.	oro.
..68 íí 67	r-s	i).	oro.
.. 48 íí 48 .. Nominal.	p-§	p.	oro.
Sin operaciones. Nominal.
85	Ä 81	r®	D.	oro.
Sin 61	operaciones, íí 60 p.®		D. oro.	
65	Ií 54	r.f	I).	oro.
7(5	ú 75	v-2	b.	Pin o
42	ú 11	P-8	I).	oro.
71	ú 70	p.§	I).	oro.
83	á 82	p-1	D.	oro.
67	ú 06	p®	t>.	oro.
4«	ú 4S	P.g	1).	oro.
3	ú 2	P-“?	D.	on».
46	ú 45	p.g	D.	oro.
40	ú 39	p.g	l>.	oro.
3S	ú 37	>•§	fi.	oro.
92	á 91	i, o p.®	b.	uro.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Nos Pbvo. Don Andrés Uíreta y Lardizábal, Dootor en Sagrada 4’eo!ogía, Ldo. en Derecho Canónico, Pro« visor y Vinario General de este Obispado, por el Exorno, é II imo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cnanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. Ramón Puebla y Delgado, la propiedad de la Capellanía do mil pesos de principal, que mandó fundar Di Juana Domínguez,,y sea preciso proveerla con arreglo á su fundaoión y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, pura que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos pollinico y perentorio término, se presenten en esto Nuestro'Tribunal .le justicia á deducir el que ¡es asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana y Marzo 17 de 18S5.— Dr. Andrés Uíreta.—por mandado de Su 8ría. I., Ldo. Ramón de Avala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de tsta ciudad, libro el prerehte, fecha ut suòra.—Ldo. Ramón de Ayala.
985 E ' O 27
Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su pnr-tido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Valdés, natural de Matanza , piovi ocia de ídem, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio cochero, hijo de Don José y Di Matilde y vecino de la calle de San Juan de Dios nfau. G5, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; segu-o de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari i se le declarará rebelde y contumaz y por bastante las estrados di l Juzgado con quien se en tenderán los irá milis posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo liì de 1885.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Florencio Betaucourt.	989 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta oiudad y su jurisdicción.
Por fste mi lercor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Olivera, natural do Oraóu provincia de Matanzas, do estado soltero, de 23 años db edad, oficio tabaquero, hijo de D. Juan y D? Frauciscá y vecino de esta ciudad, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prtsente en la cárcel de esta ciudad íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le i-igue por tentativa de roho; seguí o de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores (1-1 juicio.—Matanzas y Marzo IB de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Kría., Florencio lletaiiomirf. 991 E O £7
Don Juan Valdés P.'gés, Jirez de primera instancia en propiedad db! distrito del Cerro
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Badia y Martínez, natural de Guuuabaiou, soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Don Pe iro y Di Catalina, ft fin de que dentro del término do nueve chas se preseulb en este Juzgado, silo Acosta 32, á descargarse de la culpa que le n-sulta en unión de otros á conse-cueucia de la causa que se le sigue por homicidio de D. Hipólito Casando y Rodríguez; cierto y seguro de quo si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deo1 arará rebelde y contumaz C i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Ma^zo 2?. de 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Stia., Luis Illanco.	1054 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de"esto partido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valeriano Díaz, natural de Guauajay, provincia de Pinar del Rio, do estado so'tero, de 29 año? de edad, oficio campo, hijo de Pedro Mate y de Geuovova y vecino de (Juemado de Giii les, á fin de que en el té*r-hiino de nueve días cont oíos desde ia ficha se presente e« la cáceelde esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por lesiones al moreno Perfecto Abreu; seguro de quo haciéndo o así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario scie declarará rebelde y c tutuma/, y por bastante los estrados del Juzgado con quien so'enteiiderán T s trámites posteriores del inicio.—Sagua la Grande y Marzo 1G de 18S5.—C àudio Grande.—Por mandato de su Sría . Andrés S. Moreno.	9:.’4 E O 27
D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido oto.
Por esto mi tercer edicto y pregón o¡to, llamo y emplazo á D. Paséual Valdés Peña, natural da R -già, labrador, soltero, d 21 años, para que dentro de nn-ve dias so presente en la cárcel de esta oiudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que 9e le sigue por luirlo de un caballo de D. Jreé A Costa y de une montura, paño y freno de D. José Rafael Acesia, seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administra justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, coa quien se en tenderá n las notiti-aciones y demás yámites de a causa.—Jaruco y Marzo 23 do 1885.-Joaquiu María Becerra.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el pres-nte en Jamen, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
lOfiti E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de estu ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, eit«, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez; á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia
En Liquidación, ill	í	49	p.§	P.
SU	ú	79	p.g	1).
SO	í	79	p.g	D.
Sin	oy>erncione?.
oro. Sin op. Sin id*
OBITO ACION ES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de lo Isla do Cuba.........-...........
Cédulas hipotecarias al 8 pg interés umial .
Idem de los Almuoencs doSunta, Catnlina con el ¿ p.g anual.......70 á 89 p.0 D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
.	¡ 1 fÍH' Renta del * p » ) uno da amortización, al 73J p % D
1 er« C.
D. Pablo Mrrtínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	l
Por el presente se conv. ca á Don Jaime Martínez, vecino quo fué de la calle del Cústiiio núm. 1, paia que el día diez, y seis de Abril próximo, á las ocho de la mañana comparezca en este Jjzgado, calle de Chacón número 27 á celebrar el acto va-bal que se ha dispuesto por auto de diez y nueve dcTcorriente á virtud de la apelación interpuesta por D. J»sé Ramón Vázquez confia el fallo dictado por el Juez municipal de este distrito en el juicio establecido ptor dicho Vázquez eu su contra en cobro de cincuenta y siete) pesos oro procedentes de trabajo y diligencias para la compra de una bodega.
—Habana y Marzo 20 de 188¿.—Pablo Martínez Sauz.—
Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
1082 A 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ei presente hago saber: que en virtud de la demanda ejecutiva promovida por Don José Fernández y López contra L7 Francisca Navarrete eu cobro de cinco mil setecientos ocho pesos treinta y cineo e< utavos eu oro y cuatro mil doscientos seseuta y dos pesos veinte y cinco couta vos billetes, sus intereses y costas eau-sudas y que se causaren se hliró mandamiento de eje-
I i I?¿nTiPnrilMe el riv.uetimieuto con el Kr. 1 por bastante los estrados del Juzgado con quieu se en-
¡ Alcalde mu ni dpal de esto d udad^”w?80 efect uó eu |	¡,”3 jsg^j,9, .^frib y Vil''	- p7rmm3ato
! once, habiendo manifertadodicho . Alcalde que squé	'• u /,,,J',, vmagori?	995 F (? “t 1
lia, de quien no tenía fondor residía en Londres según de snBría., litio. Jian Víiiagcras.	... L o „7
instancia que tenia (le su aprdeiado eu esiu lindad Don ¡	,	.	,	,	,,
Cándido Zibarte y Pari**; y trece del mismo me* no Don JoaG Godoy García, .Juez ue primera instancia del habiéndose hecho el pago ic procedió al embargo do	di-triln de la Catedral do esta ciudad,
bienes citándose de remate «1 mismo dia al expresado	PoV ‘este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft
Alcalde municipal. Lo que se publica á los efectos D. Antonio del Rio. natural de la provincia de Málaga, oportunos.—H-bana y Marzo 20 de 18s:,.—José Godoy soltero como tic 34 uño«, para que c-u el término de nueve García —Por mandato de suSríu., Pascual G. Ht-rvás. i días contados desde esta foi-ha se presente eu esie Juz-
1053 A 25	1 gado á descargarse de la culpa que le resulta en-la canea
En el expediente que s« instruyó ea el hoy extin-' que se les sigue por (stafa fl Don Jesús Salgado; cierto y suido Juzgado de Hacienda y radica en el de primera seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Instancia del distrito de Guaialupe de esta ciudad por justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y cotila E-oribaulu fl tul cargo, áconseouencia de haber de- tnmaz y por bastante los estrados del Juzgado para las uunolado el Dr. Dou neniarlo Constantino Núfiez do notificaciones y demás tríame? do la caua». Habana y Villaviceticio, como realeng» ouatro oaballcrlaa de tic- Marzo 14 de 1685.—Jo.-é Godoy Garct* — Por Don Ber-' rra aa el partido d* Guuuabo, que estaban coup: dapor oardiuo Suarez, Jesús Rodríguez, - 971 E O 37
Don José Lirio y Vrillér, Juez do primera inataricln'on propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par -tido.
.. Wir este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i''>uii„|SC„ Gómez y Gómez, vecino de esta ciudad cerca de u idega «La Campana,« fl fin de quo onci termino *>c imlVÍ dius contados desde la focha uc préseme eu 11 cárcel i\l- o«lu ciudad fl descargarse de la culpa »pie le resulta, en la caos« que se lesigne por huno de una carabina; seguro de <lttG ¡^cióndolo así ho le oirá y administrará justicia y eu contrarío se le declarar« rebelde y contumaz y por bástame ic , estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores <tel juicio.—Matanzas y Marzo lv de issr>. .in<<j Lirio v Vullier.—Por mandato de su Sría., Fiorcueio Retan' eoutl.	M1G E O 27
Don Josó Lirio y Vallier, Juez .le primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer odíelo, cito, llamo y emplazo al asiático L’.aco-Atura, natural deG’untóu, de estado soltero, de 3G años, oficio tonelero y vecino de la calle de Kan Vicente esquina fl San Francisco, A fin de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se lo sigue por lotería 6 rifa no autorizada; seguro, de que haciéndolo así so lo oirft y administrará justicia y en caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ron quien se entenderán los trámites 'posteriores del juicio.— Matanzas y Marzo 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su »ría., Florencio Botan court.	1015 E O 27
l). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito fluido esta ciudad y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Jot-é-, natuial de-Cantón, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio tabaquero y veci uo de esta ciudad, fl fui de que en el término de nueve dia.-, contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó lila no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y aditiinistruiá ju«ti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderflu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 17 do 1835.—José Lirio y Vallier.—Por mundato de su Sría., Florencio Betaneourt
101T F O 27
Dou Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y atol dentalmente de primer?, instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eraplazo á D. José Ausimi«, cuyas generales ne ignoran ,y á D. EmilioDo zy Ventura,' natural déla Habana, mecánico y de 2G años ee edad, para que dentro de nuev« dias después dei úliiino so presenten en la Real cárcel de estaoiu 'a ift descárgame de lu culpa que le resulta en la causa quo se les sigue por Icsíodcs graves fl 1). Ramón Crib ¡ro López; ciertos y seguros do que si así lo hacen, se les oirá y administrara justicia y délo contrario se i ? declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los E-Irados di 1 Juzgado para quo con ciTor se entiendan l<>- n'ámites que ocurr n.— Habuuay Marzo 19 de 1385.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato do flu fluía.. Arturo Galletti.	1045 E O 27
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez do primera Instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los do esta Capital.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl Don Jorge y Don Luis Sánchez Paumier, hijos do Don Domingo y Di Vietata, naturulcfi y vecinos de esta, r-l primero tabaquero y de ISafios, y el segundo sastre v de 23 años, para que dentro de nueve diáa so presentoh en este Juzga lo, cal o de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa que se le siguo por atentado á guardias de Orden Público; y caso de no verificarlo se Ies declarará rebeld. s y continuares é iucurs s en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana y Marzo 1G de 1885,—Pedro do Agiterò,—Por mandato de su Kría., Br. Bernardino del Junco.
1018 E () 25
O. Ambrosio Valiente y Duany, Juez (lo primera insta nel« do este partido.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo A D. P oro Vaidí i rama, cuyas generales se Ignoran, pura que en el término de sesenta días á contar desde la publicación de este edicto, se prosante en e te Juzgado, sito en la cade de la Aurora núm. 8, á desca gar-e <le la culpa que le resulta eu la'causa que se lo sigue por malversación do un depósito judicial; cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumaz ó in curso eu las ponas du la Ley y por bastante los estrado:, del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Dado en Remedios y Marzo G do 1885.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jiménez
951 E O 25
D. Alejandro Laur.-l y Rodríguez, Juez do primera íns-tancis del distrito de Monservato.
Foreste mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Fornati*, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, naturai do la- Habana, solté ro, hijo de padre no conocido y do la moron-i Margarita, de2Ì años .lo edad, con Instrucción, jotnalero’y bombero que fué do la torcera compañía del R.tallón dé esta Plaza, para quo iloutro do nuevo (lias después del último anuncio sé presente en talo Juzgado, Mito' Tenieute-Rey núm. 4, á descargarso do 1.a oulpa quo le resulta en la causa qué se lo sigue por amenazas 6 inju rias á agentes do la autoridad; cierto y seguro de que si así lo h cierese lo oirá y administrará justicia y de pose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Ju/gudo pura quo con ellos se entiendan los tiámites que ocurran—.Habana y Marzo 21 do 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1058 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del detrito dol Cerro. lVrcsto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Victoriano García Fer lández, natural de ¡a Habana, soltero, de 12 años é hijo de Bernardo y do Beatriz, á fin de que dentro dol térmluo do nuevo días se presento en esto Juzgado á inntrnirso de lo resuelto por la Exorna. Audiencia á consecuencia do la causa quo eu unión de otro se lo piguió por hurto «o nuevo vigésimos do billete do la lotería á 1). Antonio Arenas.
— Habana Marzo 23 de 1885.—Juan Va'dés Pngés.—Por mandato do su Sría., Luis Blanco. 1055 E ü 25
XIEMATZS.
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia do esta villa y su partido
If.>go sabor: qué por cuto do esta fi cha dictado en el incidente á los autos seguid' s por D. Pedro Ñolaser. Garzón, sobre desalojo do colonos de la media hacienda ..flan Julián,« formado para tratar del remale do terrenos de dicha hacienda, he señalado el día veinte y cua tro del mes do Abril entrante, á las doce de lá mañana eu esto Juzgado para la subasta de lor lotes de terreras que se expresan á continuación, ndvir léndoso que uo i-c admitirá postura que no cubra las dos tercera íí parte? de la tasación:—lote número 2, tres caballerías y odio centC-imos de tierra, utficados eu el barrio do Bau Jn -
lián, tasadas en tres mil setecientos ocho pesos,_lote
núm. C, diez y Siete Cabullerías y och-nt i y siete cenié-simes (le t^errp, tasadasen veinto y un mil cuatrocientos cuarenta y cuafio pesos,—lote núm. 10 fies cabullerías ycuatiniaoéntésimosdetierra, ta-adason mil trescientos sesenta pesos,—once cabal eifaa v once con éeirao ; de tierra ue qlta se compone el lote núm. 13, tusadas en siete mil ochenta y ocho pesos,—lote uú.ner > 14, cuatro caballerías y noventa y sfilo o n tési moa de ti.-rr«, lasadas eo mil novecio itos ochenta y odio pesos, v para su publicación libro el presente, pii uondo ios que se interesen en la subasta oeranr á 1» Esorüiauía ..ol actuario á instruirse de la situación, linde.osy leínás circunstancia* de los terreno- reia ionado-.—difiraa y Marzo 19 de 1885.—Gerardo F. do la Reamen* —Por su mandato, Francisco Muñoz.	]0GS R 27
Don Ramón'María de Aráiztegid, Juez de primera Ins-
tauoia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto so hace i úldico: quo en los autos del concurso necesario de Don Juan Lavln Oríiz, A instancia du los síndicos, he dispuesto so saque fl pública subasta por el término do veinte dias la mitad del ingenio «Ouamutfi'na,» situado en el barrio do Pipián, término municipal de Guamotas, par ido juili -ial do Cárdenas y provinca de MAtanzas, compuesto dé seser-ta y cuatro caballerías de tierra con nu dotación do patrocinados á saber, cincuenta y tres varo/fis y enarcata y seis hembras do varias e ta les, dota ión de apiólales de varias cIa*os, maquinarlas, fábricas, campo do caifi«* y d-más anexldados, apreciado en su totalidad en la suma de ciento Ochenta y tre3 mil cincuenta peso? oro, según tasación practicada por p. ritos v que so bufia do manifiesto eu la Escríbanla, s. ñ dár,.lotte p ru ol acto de remate el dia ocho de Mayo próximo, á las doce de 31 eu la sala de audiencia del Juzgado, luqufii lor núm. 35, cou alvertoncia (pie no se admitirá proposición que uo cubra los dos tercios de la tasación de la nfiiiid del valor do la flaca, y en el caso du no ubouarse esos dos tercios de contado, 6 on el de qué Jn proposición sea superior á ese límite, no « do habrá do quedar hipotecada la mitad de la finca A la seguridad do les plazos, sino que además el postor tendrá que presentar otra garantía con el mismo objeto y á satisfacción do los síndicos. —Uubanay Marzo 2G fio 18S5 — Ramón María de Arfllz-tegul.--Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1081 R 27
OONVO0ATOAÏAS.
El tír. Juez de primera ¡estancia del (fislrílo Sur de esta ciudad se ha ¡-ei vldo disponer por amo mí que por tres númerf s consecutivos (fi- la Gacela oficial y poi tér-ínin e diez d as se convoque al moicno Dcs>d> lio Ji-méra z para que se resente en e-te rasgado fl evacuar un acto de ju-ticia en causa p. f hurto do ave- y electos á ? Josefa Fr*noo]f.—Matanz s Marco 19 lio 1885. —Ldo. Juan Vinageras.	1082, O O 27
El 8r. Juez de primera Instancia de este partido judicial Ja* dispuesto por ante.uiJ en causa contra «1 pardo