previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Al>rd do 1865.
Habana 21 du Enero de 18-5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y etn-j plaza á D. Podro J. Catalá, Interventor <pie fué do la Económica de Matanzas ó ¡i sus herederos si hubiere fallecido, para que en el termino de , quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oli-cina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el eximen de la cuenta de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mea de Julio del año económico de 1879-80; en la inte-i ligcncia de que no vori filiándolo, se procederá se ; gun previene el artículo 42 do la Ordenanza de j 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En virtud de lo que previene el artículo 45 de la Ordenan/, \ de este Tribunal, se cita y emplaza á L>. Antonio González Novclles, á D. Maximino Jarque y á L). José (i. Beqnor, Jefe, Interventor y Tesorero que respectivamente fueron déla Administración Económica do Santa Clara, q á sus herederos, caso que hubiere fallecido, para que dentro del término do treinta ti i as se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Piado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio roca ido en las cuentas de lientas Públicas de la citada Administración, respectivas al mes de Setiembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 30 de Enero do 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
En virtud de lo prevenido en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribuna1, se cita y etnpa-za á I >. doté ti rain a ron, á ü. Manuel Garrido y á 1). Wenceslao Pinedo, Comandante, Mayor y Ayudante Cajero que respectivamente fueron del Presidio de esta capital, ó á su3 herederos, si hubieron aquellos fallecido, para que dentro del término do treinta dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 10o, en dia y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta del Fondo de Utili dados del citado Establecimiento respectivo al mes de Diciembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 30 do Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-In tendencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nú ni. 8.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Tenedor de libros de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Domingo Suris, y dotada eon el sueldo anual de 400 pesos y 800 dif sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Federico García Várela, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Civil de dicha provincia,-r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 30 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 2(5 (Jé 4 885.—-El Subintendente general.—P. S., Alejandro Bcrtnudez.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Ntini. 9.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda do Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de 4). Enrique Giró, y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Ernesto Saavudra, que desempeña la de oficial quinto en la Tesorería general de Hacienda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y	pneeto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana Enero 20 de 1SS5.—El Subintendente general.—-'P. S., Alejandro Bermudtz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 10.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial 5*? de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ernesto Saavodra, y dotada con el sncldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Iliginio García Lomas, que sirve eon igual categoría y clase en la Administración Central de comunicaciones.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 30 do Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1885.—El Subin tendente general —P. S., Alejandro Btrmudez.
Dislnlo Universitario do la Habana.
Secretaria genera'.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Real Decreto de 27 de Enero corriente, el dia 15 del próximo mes de Marzo, á las diez do la mañana, se reunirán en el Aula Magna de esta Universi dad, en Sesión pública, el (Jláustro general ordinario y el extraordinario, los Directores de los Institutos de segunda Enseñanza y de las escuelas especiales de este Distrito Universitario y de Puerto Rico, con objeto de proceder á la elección de un Senador por esta Universidad, conforme á la Ley de 9 de Enero Je 1879 y observándose las reglas establecidas en la de. 8 de Febrero do 1S77.
Lo que de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1S85.—El Secretario señera!, Dr. J. (rovuz de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela ¡incompleta para niños, de Galafre, término municipal de Siiti Juan y Martínez, dota- j da con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para mate- | ría!; de Orden del Excmo é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde Ja primera publicación de este anuncio en el Bole-
tin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la. Junta Provincial de Instrucción Pública do Pinar del Rio,	.	^
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 5 do Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
Contaduría General de Hacienda déla isla de Cuba.
Sección df. Atrasos.—Neyocíadodo de Befaros. Número G10.—Fòlio 161,
D. Ignacio Banqueri, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presen’arse en estu Conta luría General en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la general y parcial de la Habana, en el mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.— I’. R, Luis hquherdo y ¡tullan.
Ninnerò 911.—Fòlio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se serviiáu presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos p r el Tribuna! de Cuentas del Keino, en la de rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.— P. 8., Luiz izquierdo y ¡toldan.
Número 1G4.—Folio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime ü’Daly, sus apo derados 6 herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General eu ho ra y dia hábil y término de quince, á recojer dos plie gos de reparos deducidos por el Tribunal de Caen tas del Reino en la geueral y parcial de la Tesorería de la Habana, en el me3 de Agosto de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador Ge neral.—1’. S., Luis Izquierdo y ¡toldan.
Número 109.—Fòlio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en e3ta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta, del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Enero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los per jilic i» consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador ge neral.—P. S., Luis Jsquierdo y ¡toldan.
Número 117.— Folio 23.
D. Tomís Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de ducidos poi el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimasde la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Ene o de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierd) y fíodan.
Número 60.—Folio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér mino de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 34.—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térmiuo de q.lineo, á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la expresáda Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 135. —Fòlio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de-quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos deducidos en la general del Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la H&bar.a correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Eaero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 179. - Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administiación Principal de Hacienda do Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de ¡871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana 24 do Enero de 138a.— !il Contador General, Aníbal Arríete.
Número 4.—Fòlio 1.
D. Manuel Morcada y D. Gabriel R. de Hermida, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu ia de reutas marítimas de ¡a A luana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1372; eu la inteligencia que de; no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero do 1885.— El Contador General, Aníbal Arríete.
lo prevenido en la providencia de la Sala 3? dol Tribunal do Cuentas del Reino, S. M. (q. D. g.) se ha servido disponer 6e remita á V. E. copia del fallo condenatorio dictado por la misma en ía cuenta do rentas públicas de la Administración de contribuciones de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1807 contra D. Jorge Oondcr y D. Vicente Herrera de la Puerta, Administrador y Contador qno fueron de la expresada Administración, debiendo V. E. devolver á este Ministerio original de la expresada copia con las correspondientes diligencias de notificación á los interesados ó’ de no poder verificarse dicha diligencia, un ejemplar de la Gaceta en que el referido fallo se inserte. De Real orden lo digo á V. E. con inclusión del documento que so menciona y para los efectos que se indican.—Y puesto el cúmplase.por S. E. con esta fecha lo traslado á V. S. acompañándole el documento citado á los propios fines.—Tribunal de cuentas del Reino.—Sala 3.a—En el expediento instruido para el exámen y fallo de la cuontade Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Finar del Rio, Isla de Cuba, del mes de Noviembre de 18b7, presupuesto 1867 á 68, vendida por D. Jorge Couder, Administrador, y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador.—Resultando: qno de los cuatro reparos que ofreció el exámen de esta cuenta, tros de ellos quedaron solventados, y vigente el cuarto, que consistía en diferencias entro lo vendido y lo ingresado por el ramo de efectos timbrados, pues no se figuraba la misma suma por uno y otro concepto, apareciendo en contra del Tesoro la cantidad de cincuenta y cuatro escudos.—Resultando: que dadas las dos audiencias provenidas por la ley á los interesados que rindieron la cuenta, no comparecieron en el término legal á recojer y contestar los pliegos del reparo que les fué formulado, por lo que se dio éste por contestado y so los declaró en rebeldía por providencia de lq Sala de 23 de Febrero de 1880: Vistos los artículos 38 al 43 de la Ley de este Tri bunal, y los-00 al 69 de su reglamento orgánico. Considerando: qne los cincuenta y cuatro escudos de qno so tratan quedan subsistentes de cargo, siendo responsables el Administrador y Contador qne rindieron la cuenta: Oido el Ministerio Fiscal, siendo ponente el Ministro D. José María de Mi-chelcna.—Fallamos: qne debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de cincuenta y cuatro escudos ó sean ciento treinta y cinco pesetas que resultan contra D. Jorge Couder Administrador, y D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador, quo fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar dol Rio, condenándoles mancomunadamente á sn reiutegro, con más el in-
teres del 6 p.§ anual, á contar desde el primero do
Diciembre de 1867 en que se iirogó el perjuicio al Tesoro, hasta el dia en que aquel so verifique, con forme á lo establecido en el artículo i 5 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, quedando entro tanto en suspenso la aprobación de cata cuenta. Expídase la certificación correspondiente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 72 del Reglamento de S de Noviembre di 1871, qne se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el artículo 92 del mismo. Publíqnese eu la Gacota de Madrid, no-tifíquese á las partes en la forma reglamentaria, y verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección. Así lo acordamos y firmamos en Madrid á diez nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta tres.—Juan Pedro Martínez.—José María de Mi-chelena.—Francisco Botella.-—Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exorno. Sr. D. Juan Podro Martínez, Ministro decano de la Sala en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario de la misma. —Madrid veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres Julián Martínez.”
Lo qne se publica eu la Gaceta para que llegue á conocimiento de D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, sus apoderados ó he rederos si hubieren fallecido á fin de que se presenten en esta Contaduría genera! en hora y dia hábil y término de quince á realizar el pago de la cantidad reclamada por el Tribunal de cuentas del Reino en el fallo que antecede; en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjui
cios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador genera], Aníbal Arríete.
Adminislracion Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, vencidos en el mes de Diciembre próximo pasado, se avisa a los censatarios, para que se presen ten á ingresar su importe antes del dia 1q del entrante Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 de Febrero de IBiSo. — El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Busüllo y Castillo, Alcalde Municipal del ¡Surgidero de Batabanó, denuncia como realen go ó mostrenco el potrero denominado ‘‘Mendoza,” ubicado en el Término Munici| al de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde ia fecha de esté anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 18S5.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm. lo, Corrales números 221 y 272, Gloria número 104 y Zanja núme-mero 135, se anuncia ai público para que las porsouas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de uu mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin reclamación algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Euero de 1885.— Guillermo Perinat.
Núm. 2-14.—Folio SI
Fallo.—Por la Intendencia General de Hacienda de esta Isla so dice á este Centro con fecha 26 de Abril de 1883 lo siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el núm. 583 la Real orden siguiente: “Exorno. Sr,:—A ñu de dar cumplimiento á
Debiendo efectuarse eu esta Administración la subasta de los solares uno, dos v tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, eu Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones‘que se iuserta á continuación, se hace público por medio del presente
anuncio, señalándose para dicho remate ei dia 27 de
Febrero próximo venidero á las doce de su mañana.'
Habana 27 de Enero de ¡885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
1?. Las proposiciones deberán ha 'erse en pliegos cerrados.
24 No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tienen los solares; pudiendo presea tarse dicha cana de pago despúes de
entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántesde enipezaise la subasta.
3¡> Se procederá áli apertura de los pliegos media hora después de nbicrta la subasta, cuyo tiempo se empleará eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, asi como á facilitar á los Imitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los [diegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja de esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo, perderá el depósito constituido.
C4 El importe de dicha subasta forá en billetes del Banco Español <le la Habana de los emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7* Los gastos de escritura, tasación, anuncios en !a Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste.
TERCERA SECCION,
Instituto de segunda Enseña ba ded?. Babana.-
Trihunal do oposiciones á la Cátedra de Aritmética .mercantil y Teneduría de libres y Ejercicios prácticos de comercio, del Instituto de 2» enseñanza de la Habana.
101 bines nueve del corriente á las siete de la no. che, dará principio en e! Aula Magna do la Universi. dad de esta capital, el primero de los ejercicios de ojio. sicion para proveer la citarla Cátedra.
Lo que se publica para general conocimiento, y cumpliéndose lo dispuesto en el artículo veinte del Reglamento.
Habana, 4 de Febrero Je 1885.—El Presidente del Tribunal, Ildefonso de la Maza.
Comandancia militar de Marina de la 'provincia de la Habana.
Modelo de proposiciones.
D N... N..., vecino de.........., enti rado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... ó en el Bole-
tiu oficial del dia...., así como de las condiciones establecidas para la subasta de los solares números uuo, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece por los
mismos al contado la cantidad de........(en letras)
pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración principal la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, do la propiedad del Estado, bajo el pliego de c indiciónos que se iuserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Comisión Fiscal.
D. Emilio de Aeosta y Eyermann, Comandante gca. dtiado de Ejército, Teniente de Navio de la Armala, Ayudante de !u Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Debiendo proceder á rematar en pública subasta los equipajes de D. Domingo Martínez y '.o9may I), Nicolás Sardina, tasados en setenta y cinco ets., y do» pesos setenta cts. oro respectivamente, se cita por este medio á todas las personas quo deseen asistir á dicho acto se presenten en esta fiscalía (Capitanía del Huerto) á las doce del dia 13 de Febrero próximo, en don. de se procederá á su remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubran las tasaciones ex. presadas.
Habana 28 de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio do Acosta v Evorraann.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubran ei todo de la tasación.
2<f No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento dél valor que en tasación tiene la manzana, pudiendo presentarse dicha carta de pago después do entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezarse la subasta.
34 Se procederá á la apertura de I03 pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y carta de depósito que se presenten, así como á facilitar á los lidiadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura da los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nuevo licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberán ingresar el importe del primer plazo, igual á la déeima parte de la cantidad en que resulte subastada y los restantes con el intervalo de un año cado uno; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
6» F.1 importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de ¡os emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose éstos por su valor nominal. .
7» Los gastos de escritura, tasación, anuncios eu la Gaceta y demás que as originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste,
Modelo de proposiciones.
D. '4... N-.., vecino de.......; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.. ó en el Bole-
tín oficial, así como de las condiciones establecidas para la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece
por la misma la cantidad de ... (en letras) pesos,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Derechos liquidados- en el dia de	ayer.
	Pesas. Cs.
Departamento de Muelles		3506 09
Id. de Almacenes		3896 36
Total		7402 45
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		6750 03
» id. de Exportación		7637 23
» Multas		27 71
» Derechos de Navegación 			244 90
» Comisos		...... ...
» Depósito Mercantil...,				
» Intereses de pagarés 			
» Impuesto sobre bebidas		362 16
» id. 25 cts. por tonelada		51 97
» rd. sobre carues frescas			
Total		15074 ...
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		15308 74
v id. de Exportación		7637 23
» Multas		41 35
» Derechos de Navegación			244 90
» Comisos	 		
» Depósito Mercantil 					
» Intereses de pagarés....			
Suma		23232 22
INGRESO Á. DEPÓSITO.	
Por impuesto sobre bebidas..$ 565 51	
» id. 25 cts. sobre toneladas.. 196 92	
» id, de Cabotaje			
s id. sobre carues frescas		
» id. sobre pasages		762 43
Total		
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Arliler.a do la Armala de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-to y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde ia piimera pin blicacion, se presenten en esta Fiscalía á llora Hábil de despacho, á los individuos quo tripulaban la Goleta “Enriqueta I.oreto,” en 20 de Marzo del año anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José V4 Caro.'
Ayudantía Militar do Marina del Distrito th Casa Blanca.
D
Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fraga! honorario de la Armada, Ayudante Militar de
Marina de Casa-Blanca,
En el expediento que instruyo por orden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla ú barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vivos, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguión os: eslora diez y seis pies, manga tres piéi cuatro pulgadas y do puntal un pió seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicación á los que se crean con der olio á Ja referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía n declarar y deducir su derecho, bien entendido qne pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo! la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
:
Orden de la Plaza del dia 7 de Febrero de 1885.
SKRVICIO PARA El. PIA 8.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5o Batallón de Voluntarios, I), Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—(¿uiuto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, 1). Graciliano Baez.
imaginaiia en id.—Ei 34 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia diez del actual se abrirá el cobro de I* contribución directa del tercer trimestre del vigente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urba tías y rústicas y subsidio industrial, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán
nacer
pago
de s
cuo'as sin recargo alguno basta el dia Otico Inclusive de Marzo próximo, en la Oficina de Recaudación (! este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana ¡i tres de la tai de: pasado dicho dia incurrí rail los morosos en el recargo dedos por ciento;se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento do recargo por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero do 1885.—El Snb-Goberna-dor, lo. Moyano.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto por e! Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, en sn decreto fecha 23 do Octubre último, publicado en la Gaceta de la Habana del 28 del misino-rat* de Octubre, visto el oficio del Exento. Sr. Capitán General de 16 del corriente mes, y de conformifM con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento de este Banco concordante con el artículo 94iltl¡ mismo, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno do este Banco, ha dispuesto se anuncio por tres veces en los periódicos oficiales, con el intervalo de diez dias do un anuncio á otro, vi extravio de los certificados de depósitos números 225841 2266S, expedidos en 21 de Marzo y 11 de Ab ' de 1876 por la cantidad de 13^0 pesos en billete* y 815-07 en oro (pie respectivameñto constituyeron á disposición del Excmo. Sr. intendente JVlilitoh
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Eu billetes del Banco Español por su valor nominal................................ 3478	03
f	Eu plata.......................  545	52
Metálico.	Qro	(Escudos..................... 19971	10
(.	' | Varias monedas...................
Total............ 23994	65
Habana 6 de Febrero de 1885.— -El Contador.— Qastañon.—Vtu. Bao.—El Administrador, Fernandez.
á fin de que loá que se consideren con derecho8 reclamación la deduzcan ante la Intendencia General, dentro del plazo de dos meses á contar de*'
de la fecha del primer enuncio, trascurridos!®
cuales sin haberlo efectuado, se declararán nulos de ningún valor, quedando 'el Banco libre de toó» responsabilidad.
Habana 22 do Enero de 1885. — El SccrotnriO) J. B. Cantero.
Cotizaciones de lu Bolsa el 7 de Febrero
1S85.
*
ORO DEL CU NO ESPAÑOL.	1
AbrM á 2344 p.§ y cierra 4o 2.114 4 231J p.® á Ib® do*-'
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anual.............................. 74$ á 7Ü p.g D.
/dem id. y 2 id........................ Nominal.
Idem de anualidades................... GO á 0p.® 1). oro. ,
Billetes hipotecarios................. Nominal.
lionos del Tesoro....1..... .......... Sin operaciones.
IcUmdel Ayuntamiento.................. 3T á $3 p.§ D. °t9.
