.. a
mrnrn
........I
l i Ley v por bastante lo» estradi » del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 10 de lRSó.— Cai los t|. de In Torre.— or mandato de su Fría. y por D. Franiiaco Ozeguern, Angel ^lanuea.
D. Callos Q. de la Torre y Coviun. Jucz de ] »rimira Instancia del distrito de lielén.	.
por esto mi seguii io edicto, oito, Uà» o y oniplazo al parilo t! n gol io Hotolongo y l>ui. natura* 1 de la Haba-},h toli.Tii, de 27 rnif. lai aqttero 6 hijo do !• olire > rie UnIrridi-, pura que en e! té »mino de nuove dia» «i cn-
mi- de do eli» t'.chaae P'em 0>e « » este Juza*dr, I rat o
mini 33 it .1. sea ruarse de la < ul|<n «tue le resulta eli 1« eaiisM ipie en tete Juzgad.» se le sigue | or el <•e ito de usi. inde bino de trajes é insignias; e lcrto y eegiiro de uue si usi lo tacitre se le oirá y adiuuiiatiaiá, juat.cia y ,!e lo eoi.trario ae le declarará rebelde y coiitumsz y se enteuderàu con loa estrados del Juzgado las notilreaeic-oes y demás tiámitcs que le resulten en J» misma Habana Majo 10 de 1885. -Carlo» Q. de la Torre.-Por mandato de su Stia, y por D. r raí. risco Ozrguera An-
trnl I íor.nsii	lüoo r« U -u
D. Cárlos t¿. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito de lielen de esta capital.	.	,
Por oí*te rai primer edicto, cito, llamoy empialo a Don Jofté Díaz-Mt-Ba, Datural do ABturias, soltero, do-Hendiente y de 21 aflos de edad, para que en el término de nuevo tiias á contar desde e>ta fecha e© presento en oste Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en 'a causa que en e-te Juzgado ye le sigue por el delito de j,urto de ina .-¡.rubini.: cierto y seguro de que sj así lo pi,, ,,,p «p lp oirá y uditili:istiará justlc » y de lo ronda-le i’cp u'aiá n btide y • (intimo z é ¡ui uts" en las i, pigile la L-\ v p.»i 1« stuoie l.w «slrodo-ib) Juzt a'o i 1 f. idMn n- 11 í1 mil* » ' '1 poni Io leni* —f' libe-¡ „ v V, yo i¡ líe I 8V-( tiri. H¿. >'e 1.. T tre.-i r.r m<u • t'ali» de sn h la. j | or »><n Ki * o cié1 o < ' r.<- z u- jv, A »■gel
I.	lumi a.	.	K ‘
II,	.o Knuiúu Malla de Aráiztezill. Juez, de prliuHa im-
tunoia en propiedad del oUtrito de Ouadnlupe de «ata Capital.	. •	„
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Di Josefina Bouligny D’Autoribe. hil» de Don Luis y Da Vii "¡nía, natural de los Estados Unidos, casada, de 0J afii'sT para que dentro de nueve dios después del alti -mo anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 35. á contestar el traslado que de la » cusaciou fiscal se le ha conferido en la cauta que se le sigue por injurias á funcionario público, cierta y seguro de que haciéndolo nal se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontu-maz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite» del procedimiento.—Habana Mavo «I de 1895.— Ramón Mí de Arálztigui.—l’or mandato de eu Hrla., Arturo Galletti.	1550 B O 2#
I). Francisco Noval y Murtí, Juez de primera Instancia
de! distrito Norte de o ta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp az.o a Doii l*c o i o Menomi, z, natura! de Asturias, »olteio, de ‘Vi altos y sereno municipal número £0 que fué de esta ciudad, en la cual se encontraba de servicio la ui che del veinte v cinco de Junio del nflo pióximo pasado en la caite de Velar le, para que dertro de nueve días se presente en este Juzgado, calle dt Kicla núm. 80, para llo acto de justicia en causa criminali cierto y seguro do que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurio ee le declarará rebelde y contumaz y
por bastante tos eetrados del Juzgado con quien se entenderán las m tificucionee y dimás diligencias que ocurran en la caus».—Matanzas y Mayo 10 d« 1896.— Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.
10S3 E O £0
Don J osé María Larrazábul y Alvnrez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregéu, cito, llamoy en,plazo á P. II. mig o dei Pino (a) el Curro 6 el Montañés, de estatura baja, delgado, usa bigotes y cuyas demás generales se ignoran, il fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la R al eftroel de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará |usticía y en caso contrario se le declnrará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 9 de 1585.—José AI? parrazábal —Por su mandato y po- JoséB. Egea, Eugenio Fernán dez Me Maltón.	,1«37 J3 O 20
Tr. D Ignacio de Castro y Azopardo, Juez ue primera instancia de esta villa y su distiib-.
Por el presente segundo e lieto cito, 'lamo y emplazo á D. Migue. González, natural ib- Canarias. eusado, de 33 a ríos de edad y bilb tato, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se prexmte en este Jqz gado il evacuar un acto de justicia que le está preveni no en la causa formada por expendio óu de billetes de! Baimi Erpnflcl al p recer falsos; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo Cintrar
ci al se convaque á Doit Valentín Cabrera y Méndez, hijo de Juan y de Teresa, natural de la Habana, solt- n», de®! aflos de’eilad, tabaquero y veoln > que fué de Ssu L4za.ro 10, para que cu el término do diez dina contad s desde la última publicación so presente en ©»te Juzga- ¡ do, Chacón 27, á evacuar mi acto de just cia eu I» cau-S'i que «i-sigue por lesiones á dicho l abrera. \ para que lo d apuesto tenga efecto 1.1» o la pre.-en te.—Habana 50 de Abril de lf85.—Donato N»ve¡ra.	.
1074. C O £0
F.l ,Sr. Juez de primera instancia en prophdad del ¡ d atrito de i Iradtt’upe en la querella que por ai te mí •fiirsa por i o ¡u risa y calumnias á I). Manuel O. Kche- , vsrrín, p onii.vi la tí su m iubrep »r el Procnrsdor Pon ■Carlos Alberto Si r¡a, contra D. Fernando Malpiea. ha dispuesto por mito de esta fecha, se convoque por tres números de la Ga< eta oficinl «1 fxpresado Echevar'fa, l»arn que dentro de treinta día- después del Último anuncio constituya nueva representsc 6n en autos; tolla vez que dicho procurndor ha renunciado el poder, en concepto de que si así no lo vérifies»!» se le dará }X»r separado A su perjuicio. Y para su publicación en !a Gaceta oficial expi lo la presente.—Habana 18 de Mayo I de 188R,—Arturo Ga'btti.	1092, C O 20
F1 8r. Juez de primera instancia en pr »pb'd’d del di- trlto ríe Guadalupe por ante mí lia ispuest-1 se convoque por tres números consecutivos de la G ceta oficial fl l». Avelino Di z, á D. José Santalla vecinos que eran el primero de la calle de los Sitios y e segund <’o Anijstad entre Concr r.'ia y Noptuno, para qm-chupo d ■ c'no días di s cés del fllUrn.» anuncio comp rez an en «ste Juzgad", si o Inquisidor 85, á prestar d o f f i-ció-i culac uso eilrnii al que se irstruy- t:o- esiones r 1 asi tico Ni < 11 Afí. 5 p ni su publica i.5n c I r Can tu oilrlsl cxp'd'» 11 pre i lite —H» b n i Mayo 15 de |¡v>\ A.tu o Gsl ctli.	I- 9.1. O O 8»	S
11 Sr. í). J rgc de lu Calle y fiéu cz, Ju z de | tl-in,r íi strt-cia Intei no del distr to Snyd es1« duda 11 y mi partid--, |>>r' ame mi h< dispuesto que por tris i ú-uter. * «ie la Gacel» oficinl ee convoque á i». Desi « rio I Cnrbelo, para une dentro del término de diez días comparezca en esto .1 uzg. o para evacuar uu acto iic ju-ii-ei» eu la oau-a fp jn«da ppy robo de un p tr » de su propiedad. Y eumplienil" lo maullado firmo la près nte en Matauzas 4 II do Mayo dp 1855.— do Juiiq Viga-, géras.	1G52, C O 20
El Sr. D. Jorge de la falle y Gómez, Juez de primera instancia interino del dis-rit » Sur de es'a oiudad y su partido, por ante raí ha rtispu ato que por tr s uü-in ros ie la Gacela oficial se i" nvoque á la morena Marina Bla , para que dentro del térnii o d -veinte di»« comparezca en e.-t- Jtngado para evacuar un acto de Justicia culac usa formada contra Fiadlo Blay, por jiuyip. Y cumpliend lo •• un ;ado finn" la pre. ente i-n Maiantís á 10 de Mayo da lb85.—lulo. Juan Vlnageras.
1082. O O 10
SR
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
WOSÜLSAB* EXISTA ISLA EN V DE MAYO DE 18S1.
Di venta en esla Imprenta,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1885.
lleal Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, el Éxemo. 8r. Conde de Laguniilas.
Hfguirá la causa cu nbeidía jurándole el m amo pe rent- fuere.—San Antonio Ma-o G i
de
Inicio que si prison---------------------
'i885. - 1 gnm-io de Otgtro.—Agustíni astro. Y par.» su publicación en la Gaceta oficial iiluo la p:esente.—San Antonio fecha ut supin.—Agustín Ci siró.
1560, E O 20
REMATES.
D. Carlos <¿. de la Torre, Juez de primera instancia en propiciad do! distrito de Belén de esta capital.
Por el proseóte edicto hago saber: que á consecuencia do Ioh autos ejecutivos seguidos por ios Dres. Don Jjuis Mí Oowley y D. José Mí Carbonell y Rulz como legítimos consortes de Dnfla Carmen y Di Agustina J Crosa, henderás éstas de su (aire D. José con ti a Don .Ramón Gutiérrez Llama en cobro de pesos, se ba a» fia-lado el día veinte y tres del entrante Junio, á las mieve de su mafiaua y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Praiio núm. 33, para que tenga ef oto il remate de uua casa situada en la calle de Cuba número 1£0, cuadra comprendida entre las de Luz y Aconta, de moderna y sólida construcción, de alto y bajo, mamposte-ría, cantería, ladrillos y azotea, retasada en treinta y un mil ochocientos noventa y un pesos setenta y seis centavos oro. Y á fin de que el que quiera rematarla, ocurra á la líicribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado -I día sefialado.—Habana y Mayo 11) do 1885. —C irl s Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría., An gel Llanosa.	1711 R 22
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín López Zuyas, Juez Municipal del di», trito del Praiio C intornio de prime’a instancia, por auto mí ha dispuesto que por tris nútrnros o- ns euti-v, a de ia Gaceta ofie al so convoque á O, Vicb no Arenas, vecino que fué do la calzada de Belasc- ain núm. 41. para que c mparezca eti esto Juzgado, Prado 102, en día y hora hábil, á linde evacuar una d> duración S virtud do ud exhorto ltbvado p’ r elSr. Juez ib prim- ra in tiioria de Bejucal en causa que se signo en ese Juzgado por hurto de un challo á U. Pe. ro Garda Finnici,.—Haba' a Mayo 14 de 1885.—Por delegación, Ldo. Fkv cucio b tizarte.	i684, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado, | or ante mí ha dis tiesto que por tres números consecutivos ile la Gace a oficial se con Toque á un pardo y á un moreno quo «J día veinte y PU' ve del mes próximo pasado ve encontraron en la ca le del Aguila entre Colón y San Lázaro. yp>esn-oiaron un disparo de arma ye fuego dirijido è ntra D. Juan rMufioz y D Pedro Quii!- mes á fin ñeque se presen en en esto Juzgado, hscoh"r 14G, en día y lo ra bàli 1 para prest .r una declaración en la c¡,u-a que so institi e por dicho disparo.—Habana y Mayo 5 de 1885.— Jcsé Q, Suzarte.	I6CG, C O £0
1 Sorci- .Juez de primera instanc'a del disirito de Guadalupe ha dispuesto por nut mi que por tres números cousecut vjs de ia Gaett * oficial y término de quinto día se convoque á los familiares •’© D. Francisco tí. Pérez Raí» ellóu, il prole ión prestamista, cuyas generales se igu< ran. á fin de rjue eoinpar- zcan n este Juzgado, Inquisidor 35, con ol»j -to de evacuar un acto (Injusticia urg- nte, en la causa quo so li st uye porro-be* y homicidio d- aquel Yp r su cumplimiento libro h* presente.-Habann Alavo 12 de 1S85.—Rafael del Pino.
1673, .	<! 20
FU Feflor Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe ha dis ue.-t" por ante mí que por tres mímelos consecutivos d ia Gaceta oficial y término de tercero din se convoque á D Si-nón Lamosas, dependiente que hasta hace poc • fue dé los Síes Crousellas y Hermanos y enyas generalesse ignomn, pa-a nucen día y h ia hál»il comparezca en el Juzgado. Inquisidor 80, á evacuar uu acto de ju t eia cu causa criminal. Y par que lo dispuesto tenga efeeto lib o la presente en la Habana á 13 de Maro uè 1SS5.—Rafael del Piuo.
1071, O O £0
El 8r. Juez de primera imtaucia cu propiedad del distrito drl Cerro por ñute mí ha • ispuesto se convoque por cinco números cons cutivos de Ja G-ceta oficial á I). i guació Espila, D. Andrés Amiti v D. Dámaso Fer-nández, á fin de que dei tío del término ce quinto día se presenten cu este Juzgado, sito Acostn 32, pura que evacúen un acto de Justicia en causa criminal.—Habana Mayo 15 do 1880.—Luis Bianco. 1670, G O 80
I). Miguel Gistón y Gas'óu, Juez de primera Instancia en propiednl do esta villa y su parti o judicial, por medio ilei prese* te se env, cani mor n > Onofvé Pefiaiver, natural de Africa, vo- ino de Oabafas, s Itavi y de 29 afl s de edad, para que en el té'miur» líe nueve días compari zea en este Juzgado á ev euar nn acto de Justicia por con-ecucucia de la causa que se sigue por hurto do una y> gua de su propiedad.—Ciuausjay Msyo 9 de 1365.—Manuel de J. Arccba.
1654, C O £0
El Sr- Don Pablo Martínez tí*)'¿ Juez de • rimerà i arancia del di triti del f llar de esta capita , por auto lüT ha dispuesto que per tr¡¡j uiliyepo* d# 1» Gitceta eíl-
AGENCIA DE PERIODICOS FRANCESES.
39 obispo 89.—apaktado 5,
Don H. Hagorman, tiono el honor de participar á. las personas que acostumbran suscribirse á periódicos extranjeros, como así mismo a sus amigos y al público cu general, que habiendo adquirido la propiedad de esta agencia que fué del difunto A. Marmottnn, se propone atender, desde esta fecha, con el mayor celo y exactitud á todos los perso-nns que quieran ltonrnrlecon su eonúanza.
Todas las personas que tengan asuntos pendientes con la antedicha Agencia de Horiódicos Franceses, Obispo 39, se servirán ventilarlos con el Administrador do la Sucesión dol difunto A. Mar-mottan, nombrado por el Consulado General de Francia en esta, según el aviso publicado en la Gaceta y Diario de la Marina de esta ciudad, en los 4. primeros dias del presento mea de Mayo de 1885.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año dò 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de euatre pesos billete« el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir 1 as colecciones do 18Ó1 al 60 y de 1877 ai 79 ámbos inclusivo, ao le hará una rebaja de 26 p.g
LEY BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DK
CEBA T PUERTO-RICO.
ite min es tsh lappato à 50 etfifcms billete el f'eupUr.
LEGISLACION
DE
nr§TBD€CION PUBLICA.
Contiene ol Plan de Estudios vidente con iaa modificaciones aprobada» per el Gobierno Snpro-mo, el Reglamento dola l/nitersidad, dol Instituto del Profesorado público, el de Oposieion de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha ooncluido la impresión de esta impor-tante obra que ea la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se onenoutra le venta en elDeeparohodecata Imprenta
LEGISLACION
Vigente cío Ferro-carriles,
PAIíA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el desoflcho de esta Imprenta & ur peso cincuenta centavos billetes.
MEMORIAS
nn LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO BB ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, I para los no suscritores; y á cuatro p"s»s cincuenta centavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
PARTE ECONOMICA.
GEA_38rGhA._
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idom do idem, idom número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem do idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do_ cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador eon vidriera.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, eon sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses do uso.1
NOTA.—Con |2000 oro puedo hacera® el que lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra do medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ¿ k Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda eon destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do oata impor tante obra se halla de venta on el Despacho de esta Imprenta.
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
PK.L
TERMINO MUNICIPAL
DE la
HABAISTA;
pandadas observar ñor el Exemo. Ay un tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, teniente Rey 23.
MOCIONES POLITICAS í JORIBICiS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
«DBA HIT INTIMANTE PARA LOS SEÜGItR ARiGADGS.
Se vende en la calle de O’Reilly námer jl2
FARA LK
AIÏINlSmSM Ï eíNTAEItlDjJ DE LOS AYUNTAMIENTO FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
tmim t Hiiam siseivii por Decreto del Gobierno General
0B 27 BB aiAYG DB I88L ---------; o ;--
---WáLLASB PE 7bitta e.y esta impbksta—
1EY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CIJBA
Y
BEiiUn PARA St EJECUCION.
Véndese eu la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.	J
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CIBA Y PUERTO RICO.
De venta en ol despacho de esta Impren-a, á 50 centavos B. B. ol ejemplar.
EDICION OFICIAL
j
DE LA
m lie (M I UN EN II Clin
PARA LAS ISUS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
MmxWa olmm per Eral ficmto Je 30 Je Julio Je M3.
So vende en la Administrado^ de eete periódico á 2 re. plata el ejemplar.
Beglamento para k ejecución
Di? I.A
LEI DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto te 8 Je Enero de ISSI.
De vanta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
•A.L ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo faroiüai sobre nociones de Química elementa], indispensables para reconocer las tie ras, suministrarles con acierto loa abonos y mantenerlas en estado de fertilidad oonetante, por N. Hnsset, traducción castellana, oon notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan maB que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemülar 4 PESOS billetes.
para !a administración y realuaciou del impuesto de Derechos reales y trasmisiou dé bienes eu la Isla de ( uba.
Nueva edieion. -5 i-50 BIB. el ejemplar.
OBR4 »111 TI XT«.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
B TERCERA EDICION REFORMADA.
be vende en la imprenta de la Gacet y en todas las librerías de e3ta capital í USBiB.
LA AMERICA
BE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.a
II
ENTEE or.llAl’lA Y LAMPARILLA.
Gran almacén do prendería fina de oro, plata, brillante»s y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD-
Especialidad en relojes de repeticiones A minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras do herradura y cintillos eon brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas do India, carey, marfil, eon ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE CIANCIA,
Se hace todo clase de prendas de h©-vedad, por tener un grau surtido de brillantes, záfiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
AL CALOR BEL HOGAR
Impresiones y Callares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR	.
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto so pondrá á la venta en e,1 despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de esto periódico, remitiendo su importe.
TELEFONO 208.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas citrasivas á esta Isla por Seal árdea Je 4 Je Estro Je 1SS3.
8« nafta ta tsU layriaU l	Billetes.
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TA COM,
QUINTA DE TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
r>33 tos OJOS.
LDe 11 á 2 lodos los días-
ENRIQUE ORTIZ JORBAN
ABOGADO.
Asimíts judiciales y raatHimit-nliaiaistrativis. Amargura 33.—De 2 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIfOS, T CONTENCIOSO-A DMINIST U ATI VOS. EMPERRADO 39.—HABANA.
DR. BENITO VIDAL,
AHOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
áütoaio Prucbado Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE il A .1.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO-
mCADEE$;i6. (AGENCIA Je I). MANUEL Je7JÏ.U)
DE 12 A 4-
Edelmíro B. Fernandez,
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE M SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
Ku su morada, SAN NICOLAS N? 2«1, HE 11 A 1.
SOCIEDADES 7 5HEPRESAS,
Compañía de seguros mutuos contra ijíobjím» “El Iris.”
Por falta de suficiente númsro de socios B0 pai* constituirse hoy la primera sesión de la Junta Geatril ordinaria y on cumplimiento de lo que dispone *1 W* tícu'o 36 de los E tatutos y del acuerde .leí Cotwj» de Dirección, tomado eu la sosión celebrada el primero del mes corriente, convoco nuevamente ti los ¿res. socios para el dia 22 del mes actual, ti la úna de la tardo: en la inteligencia que cualquiera que ssa el miraer» d» los que asistan este dia tendrá efecto la ítei.a y ser© válidos los acuerdos que en ella se adopten.
Habana 13 de Ai ayo de 1885.—El SjcreUri*» Pablo 6/oncalez.
-—■
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA PeA»OB»CI
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Salvador Gor.lis, ha participado el eXtrtfb do la ceriiíicaeión do depósito expedida á su favor ce* el número 51,738 y solicitado so le prevea de tlnpli* cado Lo que se anuncia por este medio y dorante quince dias, a fin de que si alguoa otts pertviu w considera con derecho al depósito referido, ycarrá á manifestado; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, m Pw cederá á expedir el duplicado correspondiente, HC0-. dando en ese caso la certificación primitiva nulayd* ningún valor.
Habana, 13 de Abril de l?8-5.—El BecretM1®* Manuel de Jesús Ponces.
ESPECTACULOS.
CÏRCO DE PUBILLOSTES-
JNC10MS DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses-*^ Chistosos clowns.— Leones africanos-—■“ Elefante Romeo.—Un hermoso Loopan^ Todos los jueves funeion de moda ) los dias festivos matinéo á la una de tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTÜflO,
IMPRENTA PÏL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL FOB *-1