la Ley y por bastante Ies estrados del Jtugado con quien se entenderán los demás tiámites que ocurran. Habana y Diciembre V de 1884.—J uan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3593 K O 1
Dr. D, Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez. de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplaz > al moreno José Policarpo Rivero Ponte, natural y vecino de la Habana, de 18 »ño«, tabana ro hijo de Hipólito y de Bernarda, para que dentro de nueve días después
del último anuncio píeseme en' ste Juzgad, á evacuar un acto da justicia en cansí crin iitw; cierto y ,-e-guto de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Le, y i or l'i.siame los entrados del Juzgado.—Quanabaeoa y Diciembre 15 de 1884.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato (1c su Bría., iia'ael Galindo.	37o4 E O 1
D. Alejandio Laurel y Ro iriguez, Juez de primera instancia del distrito del Mm.seria.e, eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Isidro Fernandez 6 José Isidoro Fernandez (a) El Guayabero; bij > de José M? y de C'ecil a, natural de «tima t lara, soltero, de 30 aflos de edad y labuidor, á flu de que dentro do nueve días se presente en el presidio departamental de e>ia ciu iad á de-caorarse de la culpa que le >e»u ta en a Causa que se le sigue por quel rautainieulo de condena; cieno y seguro de que si así lo bicieie se le oirá y adm'ii siraiá justicia y de lo coutrano ge e declar. rá rebelde >	»
tumaz é lncur-o en las P'ñas ¡el G".v. Haba a Diciembre 27 de 1881.—Aleja» d	Laureo — \J r su m -
dato, José M? Es|)inosa.	3858 E O 1
D. Alejaudro Laurel y Rodrigue» Juez de pr mera ¡ s-tancil del distrito de Monee ríate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Afoe. naiural de Cantón, soltero, de 39 aflos, cigarrero v vecino que fué de la calle de lus Virtudes número 154, ft flu de que dentro oe nueve dU8 contados desde la feeliu se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les i esulta eir la causa que se le sigue por ¡u go prohibido, cierto y seguro de que si lo h olere -e le oirá y administrará justicia y de i 6 se le di clarará rebelde y contumaz é ineor-so eu ia» penas de la Ley,— Habana y Diciembre 24 ie 1884. — Alejandro Laurel.—Por mandato desuS ía., José ¡VI? Espinosa.	3357 E O 1
D. Ramón Alada de Ar>izt<gui, Juez de primera instancia del distrno d>* Gumía upe Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez y R >dri u<z, natural de Galicia soltero, cU-pendliuto y de 27 aflos de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde el de e»tu publicación se pieseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por tentativa de robo se le sigue eu < ste Juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgarto con quien se entend rán los dé te s ti&uuus del juicio. —Habana y Noviembre 26 de 1384.—Ramo . María de Aiáiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
3(560 E O 1
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de ptjurera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un InOiviiuo de apodo el Colorado, cuyo nombre, apéllalo y geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. José Cruz Domínguez; cierto de que si asi lo hiciere le administraré rec'a y cumplida justicia y de
né le deslaruié rebelde y contumaz é ¡ocurso en las pe-nus de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado. —Habana y Noviembre 29 de 1884 -Augusto Mauinez Ayalu.—Por mandato do su Sría., B-. Bernardo del Junco.	3584 E O 1
Don Antonio Manrique Mufles, Abogado del Ilustre Colegio d Sevilla y Juez de primera instaucia de esta villa y.eu partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Navarro y (finesa, natural de Murcia, de 49 añoi do edad, de estado casado, sombrerero en el aflo de 1876 y posteriormente Alcaide de ts'a cárcel, á fin de que eu el térmiuo legal se presente en este Juzgado á discargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu su contra se sigue por abusos cometidos en el desempefio de su destino; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y cuso contrario se lo declaiará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente,—Bayamo y Noviembre 2p de 18S4.— Antonio Manrique.—Por mandado de Su Srla., por I. del uctuario, Buenaventura Ru/. 3836 E O 1
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de tala villa y su partido.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Perez García, natural de la Habana, vtcinoquef 6 de Melena, soltero, labrador de 29 años de edad, para que en el término de nueve dias compa en IH ftáreel nflhjica de osla _ villa jL-Cmumir -I
D. Publo Martínez Sauz, Juez de primera instancia e.i propiedad del dl-tritodel Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Itamon Valdés, natural de üuanabacon, vecino de la Habana, soltero, de lfi á 18 aflos, labrador i é hijo de D? Inés y de padre incógnito, de estatura re- , guiar delgado y que usa bigote pequeño, para que den- j tro del térmiuo d • treinta di s contados desde la prime- I ra publicación de es'e edicto en la Gicetaofieial.se prts nte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D n An Irás Vladeru»; cier;o y seguro de que si no lo ver tica se le declarará rebelde y ron tumaz y se sustanciará en su ausencia y rebeldía dicha causa parándole jes | erjuicí' s consiguientes.—Habana Ifioiem bie 20 de 1834.—Pablo Martínez Sa' z — Por mandato de su Sría., Irlo. Ramón Portoearrero.
3812 K O 31
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado de Ilustre Colegio no Burgos y Juez propietario de primeia . instancia de este distiito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Wenceslao Matos y Margarita Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que en el J término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Ies sime por hurto de uu cerdo del asiático Joaquín Achd; ciertos y seguros d> que si asf lo hicieren se bs oi'á y administrará justicia y de lo centrarlo se les declarará reb'-ldes y contumaces y por bátante l s Estra 'os det Juzgado para que con ellos se entiendan las no >fi aciones v deruá trámites t.l juicio.—Bejucal y Diciembre 21 de 1881 Aureliano M ntin y Alonso — Por mandato de su Sría.. Gaspar Baroua
3330 E O 31
D D Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propieduo del di-Irito de Jtsus Muría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y <mp!uzo á D. Eulogio Perez Roche, conocido por Vicente el Isleño, natural de Oanarias, soltero, de 27 afios (Je edad, joma ero y vecln > que fué de la calle de Egido número 9, para que denir<> de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á descargarse de . la culpa «pie le resulta en la causa que le sigo por estafa; j seguro de que s¡ así lo hiciere se le o rá y administrará justo i i y de lo contrario se le declarará rebelde y eon- . tinm z é ii curso en las penas de la L' y y por bastante los >stvados del Juzgado.—Habana Diciembre 5 de 1884. —Pediode Agüero.—Por mandato de su Sría.. Antonio Gonzubz.	3587 E O 31
Doctor D. Augusto Maitiixcz Ay ala, Juez municipal en propiedad del-disirito de Jesús Mí é interino del de primera instancia.
Por e-te mi primer edicto, cita, llamo y emplazo á Dou José Marta Vargo, hijo de padre incógnito y de bí Teres», natural de Galicia, soltero, de 26 años y vecino de esta, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la acusación fiscal en la causa que le sigo por lesiones á D. Alan uel Gerpc; ciet-to y seguro de que le administraré justicia y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1» L",y y por bastante los cebador ('el Juzgado. —H ibana y Noviembre 29 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandato, An'onio González.
3586' E O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Amalia Reiling de Limem doux y Da Rosa (’asauova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: el Sr. D. Lu ciauo Ruiz.
CONVOCATORIAS.
condena que íe ha sido impue-ta en ta oati-a que se le lia seguido por lesiones al par ió Justo Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini.-tiurá Ju-tlcin y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le baián las notifica clones que ocurran.—Güín* y Diciembre 1? de 1884.— Gerardo F. de la R giier».— Por mandado d> Su Sría.. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que b> dispuesto ten ga efecto libro ia presente.—Güines fecha ut guara.-Ldo. J uan Bta. Diaz.	3635 E O 1
D. José Lirio y V; llier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por es e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Wences'a > Pirez puyas general» s-e ignoran, y el cual habitaba la ea-a núm ro 77 de la cal zada de San Luis; para que en el término de uueye dia se presente en 1 > cáre.ei oe esta ciudad á dt scarg- rse de Inculpa que le ri su ti» en la causa que s»- le sigue r estafa de una albardu á D. Antonio P z D <q» ; segur, de que si así lo hiciere *e le • irá y udminisi ara mstie a y de lo contrallo se le d curar, rebelde • c ' tumaz é iiieutso en las penas >ie 1>. L y —Mata z>.» 1) oiemi.r 9 de 1884.—J.‘é Lino y V. llier.—Ldo. Jii Vi ag r s
3697 E O 1
Don José G. doy García, Juez de | iinicia iu-tuncia d> I d «tuto de Jh Cu.edral,
por este mi i. rcei edicto, cito, Marín y em I. zo Dou Cárb'S 8op» ña, Redacto' qt.< fué de. p. nfidi. o «L Proi.siu,» par» uueen el término de nueve .ñas io p ilos desde ia fecli se pr. serte en 1. cárcel d» esta ciu ao á descarga se do ía cuipb qu>- lo resulta en la causa qu se le sigue por injurias á la Autoridad; etern y segur, de qu.- si asi 'o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara íebelde y por básiauie los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás tráiintes de la causa.—Habana y Diciembre 23 d. 1884.—José Godoy Guíela.—Por mandato de su Sría , Pascual G. Hervü».	3841 E O ,31
D. Ciáttdio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de (stu villa y su partido.
Por (Ste mi tercer (dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arteaga que debe ser el llamado Jerónimo, á fin de que en «1 Término de nueve dias contados m sle lu fecha se presente en la cárcel pública á deseargaise de la cul| a que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en .aso contrario se le declarará r. belde y contumaz y por l a-tome los est ados del Juzgado eon quien se entenderán los trámites póstera res del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 26 di 1884.—Cláudio Grande.—Por su mandado. Atidré- S Moreno.	3848 E O 31
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia piopieiario de i sta vil a y su partido.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tal D. José ó D. Pedro que eu Octubre de 18S0 formaban paite de ¡a partida capitaneada por D. José Rodríguez (a) C'heo, en el término de Santo Domingo en esta jurisdicción, á fio de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr.S’ uten en la cárcel pública á d<scaigarse de la culpa que les resulta en ¡a causa que se les sigue por asesinato de tres asiáticos; seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeidts y coi .tuina sea y por bastantes los estrado-del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande y Diciembre 26 .le lsh4.—Cláudio Guinde.—Por mandato de su Sría. Andrés S. Moreno.	3847 E O 31
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primara instancia piopietario de <sta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atanasio Lara (a) C¿uico, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la ficha se piesente en la cárcel pública á dtscargatse de la culpa que le resulte eu la cansa que se le sigue por huí fi ; seguro de que haciéndolo asi se le « irá y administrará justicia y en caso contrario s“ le declarará rebelde y contumaz y por has tante los estrados d.l Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores del juicio. Bagua la Grande y Dieieu bre 26 de 1884.- Cláudio Grande.—Por mandado de su Bna., Andrés 3. Moreno. 381(5 E O 3i D. José Go icy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en el territoii" de la Audiencia de la Habana.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cários Agüeio, Rosendo García. DeslJeilo M t >s, Juan A maga, Pedro Torres, Jo-ó Gómez, Pardo Bruno, Do. M.guel Piloto Ga.cía, Francisco Varona y Cecilio Bor-ges, cuyas generales se ignora", y á Don Pascual Bau seau y Agüero ósea P»s. ual Bausa y Aguirre, datura' d. Reí tedios, soltero, saslre, de 30 aflos é hijo de Bartolomé y Marta, á fin de que en el .éruiino de nueve diss contados dtsde la fecha se presenten en 1a cárcel de e.-ta á descargarse de la culpa que les resulta en la eau>a criminal que se les sigue por rebelión; cu ríos y seguto de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contruno so les declarará en ri baldía y p. r bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites lela causa — Habana y Dicieml) e 20 de 1884.-José God. y Garcí» •-.Por mandato de ru Sría., Pascual G. H( rvás.
3849 E 0 31
JAUTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artem isa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento. . Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario clet Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta-miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. A.T.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento,
Gibara, 1). Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, I). Justo de la Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del miento.
Guanajayabos, D. Justo de dia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Avun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Ma ; nuel Bayo
El Si-. D. Cláudio Grande y Roísí, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su paitldo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al asiático I-idoro y á lor cuadrifieros que trabajaban en el ingenio «Caridad,» en el mes de Enero del año próximo pasado, para que dmtio del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada c ntia Don Francisco González Llerena por lesiones. Y cumpliendo lo rnaudado firmo la presente en Bagua ia Grande 20 do Diciembre de 1884.—Av fiino Bst no ourt.
3767 C O SO
El Sr. D. CJáudio Grande y Ross', Juez de piimera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nOmeros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Gil, para que dentro del término de quin o di» compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo eu el paradero del ferrocarril de Sitio-Grande. Y cumpliendo lo inuududo film» la presente en Sagua lu Grande á 18 de Diciembre (le 1884.—Calixto María Casáis y Va¡dés.	3781 O O 30
El Sr. D. Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, poraute mí ba dispuesto que por tres núme’os de la (fiJ«tá ofi^-clal se convoque á Don Antonio González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado pura evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra ' on Francisco Rivero por (stafa. Y cumpliendo lo mandado fi.mo la presente on Baguala Grande fl 18 de Diciembre de 1884.—Calixto María Cosáis y Valdés.	3785 (1 O 30
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tros números de la Ga ’eta ofi-<;iul de ia Habana se convoque á Don Ramón safio é indiv duos que en doce d Octubre ó ánt.s, se hallaban tr.'b» jando m la colonia de dicho R sudo, paia que dentro del término de quinto d a comparezcan en este Juzga o para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Manuel Gutiérrez por hurto.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Di iembre de 1884.- Cal xto María
asal» y Valdés.	3785 C O 30
El 8' flor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Pelayo Gonza-z. vecino qtje era de la (alzada de J(sus del Monte número 348, para que dentro de tercero día comparezca n este Juzgad", á evacuar un acto de justicia di causa criminal. — Habana y Diciembre 24 de 1884.—Venancio Diaz deJ Villar*.	3635 C O 30
En virtud d. providencia del Se. Juez de piimera i star(ua .‘e esta ciudad, se convoca por tres números le lu Gactia ' Acia' y término de nueve dias al asiático José Feruando, natural de Cantón, sin residencia fija, p r "osero, soltero, de íO »ñ s de edad, á flu de que n utro de ich" término oompareZ’ a en .ste Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—
Bejucal 0 de Diciembre de 1881— Angel .Cui bailo.
37:9 C O 30
Eí Sr D. Gabr:e de Oliva y Larbp, Juez muuici-i JíirilCO D EeliúiíiTlé) T)i;iz pal de esta .dudad y de primera instancia a' cidpnta 1 de	’
I» mem y su partid , ha dispuesto en causa contra el ¡ p r o. Arcadlo Nufiez Vasallo y otro po • robo de dineio i dulce- ai a» áii o Alejandro Jané, que por tres búim-I	T U	TT
os de lu Gaceta oficial se ofiezea dicha causa al asiático i	JOVtílictllOSj fifi.
P.am n Diaz, para que dentro de quinto dia te presente A°'GUte FrOvinClfil ( n este Juzgado á inanife t. r si como condueño de los " tiil. es loba >0», quiere é> t.ó mostrarse parte en aquella.
Y	pava su publicación por (buba Gaceta ( ficiai como esta dispuesto, se repite Ja presente en Jartieo Diciembre 19 de 1884,—Buenaventura Sane hez.
„ ,	/	,	,	3821 C O 30
Fu Sr. Juez de primera instancia en propiedad del tisiruo del Cerro, por ante mí ba dispuesto (irte por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á D. Jtseía Perez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ciiminal — Habana y Diciembre 22 de 1884.—
Antonio Alvarez Insna.	3792 o O 30
El 8 ñ >r Juez de prinrra instancia"fiel distrito del Prado, por aute mí, y á virtud de exhorto del de Baya-trio lia dispu.sto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Ja madre de! pardo Casiano Fallió, cuyo nombre y domicilióse ignoran, á fin de que se pre— sen te en este Juzgado, sito en la calle de Esoobar núm. i Ib á primera audieucia á las doce 1 ara evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y D ciembie
!8 de !884.—José B Ege».	3800 C O 30
El Sr. Don Pedro de Agfi ro y Banch-'z, Juez de primera instancia del distrito de J.sus María, por ante ruí ha dispuesto se con voque por tres números de ia Qa-ct 11 oficial, áloe asiáticos Benito yJL .ntoa, vecinos (.e la calle de Antón lt ció núm !2, p.raque comparezcan en este Juzgado, calle de la Habauti núm. 49, á e.va,c0l!,a<r u.n ílcto (,e justicia.—Habana y Diciembre 20 de J884.—Antonio González.	3806 C O 30
En virtud de providencia judicial del Sr D. Aure-iiat o Martin Alonso, Ju-z de primera instancia de esta ciud.d y su partido, se convoca por tres números eou-s-cut vos de ia Gacela ofi ia! al moreno E tani.-lao Gutiérrez, hijo de padre 110 conocido y de la mor ua Ci-naea, natural ie S mtiago de Cuba, sin domicilio lijo, solteiq, jornalero, ríe 28 años de ed .d. para un acco d¿
Itisticia en causa criminal de oficio.-Be uval 21 de Di-eiembre <íq 1884 — Augel Carballo.	3S20	C	O	30
El Sr. D. Geiardo Fernandez detall güera, Juez de primera instaucia de esta villa y su i'artido, rjor ante Ia* (LspueMo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoíjue 4 ias personas (iue puedan dar lazon de como tuvo lugar el asesinato de D. Antonio Vidal (a) Malos Pelos, que se encontró muerto eu el térmii o municipal de Nueva Paz, de este partido judicial á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar oportuna declaración.—Güims y D.ciembre 24 de 1881.—Francisco Muñoz.	3829	C	O	30	>
El Br. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partido, etc., por ente mí ha dispu.sto por tres mi- I meros consecutivos de ta Gaceta oficial de es» Provin- i cía se co ivoque á ias personas qué sepan que D. ADgd Alberto Monte Lilla pos a bienes (te alguna clase, para i que dentro del térmiuo de quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar uu acto de jusoicia en la causa formada contra D. Angd Alberto Monte Liila por edaf . Y cumpliendo lo mandado tí: ruó la presente dr
Matánzas á 15 de Diciembre de 1884_Floiencio Betui -
10 ir'-,	. .	3715 0 0 39	|
El !»r. Don José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su paitido, por ante oií ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Antonio A. 1 onte, vecino de (sta ciudad, para que dentro del termino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por in-raccion de Jos reglamentos de casas de préstamos. Y cumplí, ndo lo mandado firmóla presente.—Matánzas y Diciembre 12 de 1884.—¿do. Juan Vinagera».	¡
3886 G O 30
Guardia, Ay unta-la Guar-
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, Ídem del Ídem.
Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo do la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, I). Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la. Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, B. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
llanchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, P. Justo de la Guardia, A. P.
Bernardo Mendez. los Baños, D. Adolfo
Sabanilla del Encoirtendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D.
San Diego de Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provinoial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente PeriyPa.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
De
CUBA Y PUERTO-RICO.
en esta imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
Beglamento para la ejecución
DE LA
LEI DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1 -25 centavos.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
J) uuml VUIUÜllVt/,
ENTRE OBRA IT A Y LAMPARILLA. HABANA.
PARTE ECONOMICA.
o--A.isra--A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. Iloe n9 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen cebo meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, i eon notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos ll¿li.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedotes, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con /.afires y brillantes con esme« raídas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DK GANGA.
So hacen prendas y se componen relojes. ,
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 21)8
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES—ADMINISTRATIVOS, Y
CONTEN CIO SO- AI) MINIST R ATI VOS.
39.-
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO. DESAMPARADOS 62.
mi— mtim—inw—n    wmmrnrmtamwrmmmrmmmmmmmmmmmmmm
SOOrSKAB&S Y EMPRESAS.
CONPAÑÍA DEL FeRRO-UARRIL ENTRE ClENFUElíOS Y VILLACLAUA.
Secretada.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 es* tabléce, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número do socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que » las doce del expresado dia del aflo próximo entrante, so sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio mitrí. 5(i; advirtiéndoles que habrá de procederse al nombramiento de Vice-Presiden-te, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres seflores sócios, para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al aflo económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallarán de manifiesto para sil exámen en la Contaduría, San Iguacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana y Diciembre 12 de 1381.— El Secretario, Marcial Galvét.
Sociedad Anónima Industrial “Minas de Nafta . San Juan de Motembo.”
Secretaría.
Habiendo acordado la Junta Directiva de esta Sociedad, en sesión celebrada el 18 del corriente; que la Junta General ordinaria presc-riia pot el Reglamento de la misma en su ari. 15, fuese convocada para las 12 del dia del domingo 4 de Enero próximo venidero, en las oficinas de esta Sociedad, San Ignacio 44, con el doble objeto de la elección de tr s Sres. vocales y un suplente de la Directiva ya cumplidos; se pone por este medio en conocimiento de los Sres. accionistas á quienes no baya llegado la citación dirigida al efecto.
Habana, 30 de Diciembre de 188 4.-El Secretario, Molido ro Ablanedo.
«Z«SSg3MggB
ESPECTACULOS.
GRAN FABRICA
Y ALMACEN DE
SOMBREROS
DE
Antonio ISoadella.
j
Hay un gran surtido de sombreros de diferentes clases á precios mas reducidos que nadie. Hoy no hay quien pueda competir con 1ioade'la. Tiene montada la fábrica como las primeras de Europa, cuenta con inteligentes operarios y no omite sacrificios en bien del público. Boadeila es el único que dá uu magnífico sombrero por muy poco dinero. Boadeila lo que quiere es vender y no repara en precios, ofreciendo al costo de fábrica el gran surtido que tiene de sombreros galanes y castores. De jipijapas y panamá hay uu gran surtido cuyos precb s varían desde 5 á 100 pesos.
Posdatil.—Recordamos que las bombas y bombines pasados de moda, por muy poco dinero se refor- i man, quedando como nuevos.
La fábrica y sombrerería de B adel'a es muy conocida y se distingue por los centenares de sombreros pintados que adornan la fachada de la casa.
! fí! I! r rn fíMfwfóís
ivaniífiNTES FU\CI0NIS viamab.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Totlys los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
CIRCO ARGENTINO»
Calzada de Jesús del Monte esquina á Madrid. FUNCION DIARIA.
Gran exhibición de animales amaestrados.—Vaviados ejercicios y graciosas pantomimas.
Amistad esquina á San Miguel.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. li.