
desempeño do . cargos públicos y otras divcrsns obligaciones, y que por no hallarse í libre disposi-j cion de los depositantes, no han podido preeentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está provenido en la l^ey de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con tj tin do facilitar
Tesoreria General de Hacienda.
El Excmo. S>\ Intendente General de Hacienda se ha servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago do las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobre esta Caja, del tri-
ol onmplimionto do »nneÜ.	7 ’“*"*'* *
tCft ccnoral	i 7m-	'■
las siguientes reglas que se publican para gcneiúl conocimiento:
1.a—En el plazo do tres mesta, á contar desdo 1.“ del próximo Diciembro, deliren acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en log vnloros ántes expresados, eu solicitud de que se coriViertan á Títnlos de" la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido t*l plazo lijado, es decir desdo l.° de Marzo de 1885, se procederá a convertir do oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se jiubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo
po
los
r de pronto los actuales valoree depositados, por plata.
Montepío Militar
M Dia 2 del mes actual.—Apellido» de los causantes cuya primera letra sea A B. C D. E. F. id, 10. Id. id.	id.	id.	G.	H.	I. J. K. L.
Id. 11. Id. id.	id.	id.	M.	N.	O. P. Q. R.	S. T.	V. Z.
Montepío Civil y pensiones de gracia.
Dia 12. Idem id. id. A. B. C. D. E. F.
Id. 13. Idem	id.	id.	G.	H.	I. J. K. L.
Id. 14. Idem	id.	id.	M.	N.	O. F. «.	& T.	V. A
Dia 18 y 17. Jubilado« y cesantes de todos loe ministerios.
NOTA.—El importe de los haberes de la indica da clase, se efectuará en oro con el cinco por ciento en
NEWIAI» BE TENKDCKIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
COR ROS OOJÍCRPTOS ARANCELARIOS.
mm.
ftütó. Cá.
En oro „ plata
15178
557
POR IMSTESTOS.
os que produzca la conversión, con todos los intereses á qne den derocho; á menos qoe al verificarse )h convoreion so reponga por los interesados la garantía on valores corrientes por en verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya 1» fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre do 1884.— Eran-cisco de Llei amendi.
OTRA.—Las horas de pago serán de 9 á 11 de la mañaua.
Rabana 7 de Marzo de 1885.—El Tesorero gene ral, Joté Rodriguez Correa.
Amortización.
El dia 14 del actual, on el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la vigésima segunda subas ta de 25,000 pesos oro qne proscribo ol Real Docre-to do 30 de Agosto último sobre amortización de billetes del Raneo Español de la Habana.
Las proposiciones qne se presenten se ajusta rán en un todo al pliego do condiciones y module publicados en la Gaceta de 27 de Sotiembee próximo pasado, salvo lns modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 do Octubre último.
Lo que bo anuncia para general conocimiento
Habana 11 do Marzo do 1885.—El Sub-In tendente general.—I*. 8., Antonio del V.astillo.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaria.
En Junta celebrada el día 3 de Marto de 1885 quedaron reconocida» y aprobadas pura la conversión y eiuisióu, eu la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amor tizable con 1 p § de capital y 3 p.§ de renta auual las siguientes reclamaciones:
O •
'O 2
o* CU
35 5
Reclamantes y concepto*.
ORO.
,—___
Te. Cs
2038 D. Juáu Suarez, alquileres de la casa ocupada por la Administración de Rentas de Nuevitas, 1876-76-77-78.
3693	D. Baltasar Mellid, sus sueldos 1877-7S.
3694	D. J ulián Escudero Francisco, sus suel-
dos, 1877-78....................
3783 D. Enrique Méndez, apoderado de los herederos de D. Juáu Orozco, haberes pasivos de éste, 1877-78.............. 793 44
3810 D. Francisco Macías Franco, sus sueldos, 1877-78................................. 277
3879 D. Ramón Lorenzo, sus sueldos, 1878.	47
3938 D. Manuel Arenas, habilitado del Resguardo de Nuevitas. haberes de D, Andrés García, 1877-78.................... 95
4762	D. Francisco Antonio Landa, sus suel-
dos en 1877-78 ..................   316
4763	D. Francisco Lauda Román, sus suel-
dos en 1877-78 ....................   158
360 118 75
237 50
Total...........8 2404 20
Cuya suma de dos mil cuatrocientos cuatro pesos veinte centavos eu oro, ha obteuido en los respectivos expedieutes la oomprobacióu de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. 8r. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispoue el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 do Marzo de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno,—El Presidente.— P. D., García Ruiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secutaría
Anuncio.
Para Impyiuiir carácter legal á los diversos actOB qne celebra la Exorna;. .1 unta Económica del Apostadero, con objeto de subastar servicios ó pro- j
D. Rudesindo O. Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado que en 21 de Febrero de 1883 se expidió á su favor, en sustitución de la corta de pago núui. 47 de 13 de Diciembre de 1880, por valor ue-500 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, que constituyó en garantía de la gestión de su hermano D. Máu ro, como Contador de la Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la ex travinda.
Lo que se publica durante nueve días, á fia de que en e) término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, en contra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación del referido certificado y á la expedición de otro que lo sustituya.
Habana, Marzo 5 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
La persona en cuyo poder se encuentren las cartas do pago números 173 y 303 de 13 y 22 de Junio de 1882, por valor de 14 pesos 25 centavos en oro cada una, en concepto de depósitos judiciales, á nombre de D. Domingo Ruiz, Habilitado del Presidio, ge sei-virá entregarlas eu esta Tesorería en el plazo de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que este anuncio se publique’; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que las sustituya.
Habana Marzo 5 de 1885.—El Tesorero general, Je sé Rodrigues (oiré«.
11“ No serán admisibles las proposiciones_ inferiores al precio límite, las que no Vayan acompañadas de la garantía señalada en la 8* y las qae uo e8*ea redactadas con estricta sujeción al modelo o contengan enmiendas ó raspaduras.
12	De las restantes será aceptad» la que mas
veutajas ofrezca.	... .	,
13	Si resultaran dos ó más proposiciones iguales contenderán entre sí sus autores ó apoderados, mante-
^	^	................ _ niéndose abierta la licitación mientras haya pujas su-
bT¿ . . ...... ...................... 2091 80 perjores al precio límite Una vez cerrada la licita-
____________ cion el Presidente declarará aceptada en ol acto la
fot al......... 17827 80 oferta que haya resultado mas beneficiosa; pero si nin-
guno de los pri»ponentes me orase la suya, se decidirá la adjudicación por la suerte declarando aceptada la que por éíta haya sido favorecida.
14.	Declaiada aceptada miéntras recae la Superior aprobación, la oferta más beneficiosa y que reúna todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará así dando por terminado el acto, devolviéndose á los autores de las que no lo hubiesen sido las cartas de pago que en garantía de las mismas hicieran. Las proposiciones uo aceptadas quedaran unidas al expediente.
15.	El remate no causará efecto ínterin no sea
aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General; sin embargo, declarada aceptada una proposición se entenderá que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad del proponeute ínterin recaiga la aprobación Superior.	iwj i:;i	f.
16.	En el caso do que el autor ó autores de una ó más proposiciones admitidas no concurran al acto bien personalmente, bien por apoderado que en for
CONCEPTOS.
Sobre bebidas..............
* tonelada.............
» carnes frescas.......
>. cabotaje ..........
»	10 por 100 pasajes.

Total.
31 50 521 06
A»	«Ns»
20 87
11 87
585 30
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudtulo hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios...........
Id. id. hasta igual día del año anterior.
13894C 01 206902 06
De menos en 1880........ ... ...... 67956 05
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—.El Contador P. S.—Abudo. —Vto. Uno.—El Administrador, í'ern&ndez.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Eu cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncieu en la Gaceta Oficial para su enageuación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 14 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
El Director P. O., Domingo Qardoqui.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos im-puestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Real, vencidos en el mes de Diciembre de 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importo en 'a oficina del Recaudador, establecida en I09 entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podrán verificar el pago, sin recar-;o alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo esde el siguiente dia en el 2 p.g y demás recargos que originen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad deberán presentar los recibes de la contribución del 16 p.g correspondientes al 3q y 4? trimestre de 1883-84 y al ly y 2í de 1884-85, para hacerles la re baja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas.
ÍH)-1
ma legal firme en nombre de sü poderdante el acta de remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.
17.	Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al comprador, quien quedará obligado á satisfacer en el plazo de ocho dias otro tanto de la fianza prestada para responder á la ejecución del contrato.
18.	Deutro de los quince dias siguientes al eu que se le comunique al contratista la aprobación del remate, se procederá al otorgamiento del correspondiente convenio, entendiéndose este plazo como máxi-mun para llenar este requisito.
19.	El contratista queda obligado á facilitar dos copias en papel del sello correspondiente y otras dos simples del convenio, bieu entendido que todos estos
D. Mai i ano Martí y Castro, Comandante de Iufan( ría en comisión activa del servicio y Juez FjC®.' de la Capitanía General de esta Isla. Ignorándose la actual situación de los soldad Francisco Rubio Santa María y Juan Diaz Hernand°* que fueron del Batallón Cazadores de Chiclana ** usando de las facultades que para estos casos me <¡0/ ceden las Reales ordenanzas, les cito, Ramo y emplaz" por medio de este mi 2o ed¡c o, para que en el térnd no de 20 dias & contar desde su publicación, se pr * senten en esta fiscalía, sita en la calle de Campanario número 26, con el fin de notificarles la providencia re caída en la sumaria instruida po'" her da inferida al de igual clase Esteban González Miguel del Reginfien to de la Habana.
Habana 23 de Febrero de 1885.—Mariano Martí
Comandancia militar de Marina de la provincia de ¿a Habana.
Crucero “D. Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
I).
Antonio Z.uioh y Rodriguez Solis, Alférez de Na. vio de la Armada cío la dotación de este buqye y Fiscal nombrado de orden superior. Habiéndose ausentado del Arsenal el dia 7 del corriente mes el marinero de 2a clase, perteneciente al Depósito eventual de la Escuadra de estas Antillas Tomás del Moral y Flores, ú quien proceso por 2» de! sercion; usando de las facultades que las ordenanzas me conceden, por este mi ler edicto, cito, llamo y em-plazo al referido marinero para que ea el término de 30 dias, contados desde el de hoy, se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sus descargos y de-tensas; en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándolo eu rebeldía.
A bordo, Habana 26 de ¡Febrero de 1885._______E|
Fiscal, Antonio Zanou.-El Escribano Nicanor Galan,
Don José Pastor y Marra, Teniente Coronel del expresado Cuerpo y Fiscal de la sumaria que se sigue á D« Benita Lorenzo Rodríguez, natural de San-ta Marta de Ortigueiro, provincia de Ja Coruña. For la presente mi segunda carta y edicto-pregón cito, llamo y emplazo, para que en el término de quin! ce días contados desde esta fecha, se presente en mi
ejemplares son para el Estado, sin perjuicio de los que . oficina situada en la calle de la Picota número veinti. ei contratista pudiera necesitar para sí.	| do*1, D9 Benita^ Lorenzo Rodriguez, natural de San-
20. Todos los gastos del convenio, así como los ; ta Marta, provincia do la Coruña, con objeto de que que pudieran originarse en la subasta, incluso la pu- preste 1111a declaración, blicacion de anuncios en los periódicos oficiales y el pliego de condiciones y de precios límites en la Gaceta
Habiendo observado esta Administración ser mu dios los establecimientos de Gomercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedica dos á la industria, ó séase la elaboración con mate, rias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenároste requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Rabana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes dd Estado.
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
,	• •	1 1	.	• 1	,	. - , i Lo que se anuncia al público, para que las perso-
ceder a la cnagenamon de material procedente de lmsá(,u¡¿nes perjudique dicha denunciare presenten las exclusiones cel rntno de Marina, 8c hace ncec- en e9¿a Administración con los documentos quo justiíi-sario la asistencia de Notario publico. 1 como quen sus derechos en el término de treinta dias, á con-no existe actualmente funcionario de dicha clase tar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia para intervenir los actos aludidos, ha dispuesto el de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación algu-Excmo. é Utnio. Sr. Comandante General del mis- na, se pasará el expediente ai Promotor Fiscal que mo se haga saber por esto medio, á fin de qne, los correspouda, para que obtenga en nombre de la Ha-
que deseen prostar e| mencionado servicio lo hagan presente en esta Secretaría para utilizarlos en los casos qne lo ameriten.
Habana 7 de Marzo de 1S55.—José María Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
il
Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
cieuda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Interesante al Cerner ció.
En el expediente sobre modificación del inciso lo del art. 76 de las Ordenanzas de Aduanas, se ha resuelto por Real orden de 25 de Octubre próximo
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Pasado* .T1«5“0 Procede la. **P«*ada, ™d'.fi«>ción, y
en su virtud y eu cumplimiento de la misma, desde l el día 19 del actual, que termina el plazo concedido ¡ por la citada Real orden publicada en la Gaceta del 27 de Diciembre último, se cumplirá eu todas sus
Números de los lotes.—24,717.-24,739.-24,895.-•25,663.-24,833.-25,470.-24,724.
Habana, 9 de Marzo de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Maestranza di: Artillería de la Habana.
Junta farticular económica.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de enagenar el hierro viejo inútil existente en los almacenes de este Establecimiento, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, á fin de que se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al adjunto modelo en esta Maestranza, el dia 9 de Abril próximo, desde las once y media hasta las doce del dia, en que tendrá lugar la celebración del acto, conforme á lo que se estipula en el correspondiente pliego de condiciones.
Habana 5 de Marzo de 1885.—P. A. de la J. E. —El Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan José Potons.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de hierro viejo en la Maestranza de Artillería de la Habana.
Condiciones legales ó de derecho.
de la Habana, serán de cuenta del contratista
21.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe Ueuar para el otorgamiento del convenio ó impidiese que «sta se llevase á efecto en el término señalado en la condición 18, se tendrá por rescindido el contrato á porjuicio del contratista.
22.	Si otorgada la escritura, el contratista dejara de cumplir su compromiso, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
23.	La rescisión de la contrata en los casos ántes mencionados cuasará los efectos siguientes:
l.° La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y nuevos precios límites que correspondo, pagando el primer rematante la diferencia entreoí primero y segundo remate.
2o De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta se procurará la enajenación por administración á perjuicio de dicho rematante.
Y 39 El abonó por aquel de todos los perjuicios que pudiera sufrir el Estado en la (leiporadel servicio.
24.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta, y aun se
Habana 6 de M arzo de 1885.—El Fiscal, José Pastor.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario,
Pedro Muro.
le podran embargar cuantos bieues ó efectos posea hasta Cubrir los CO/nprOl"'0''0	” «»•'>h»Llea ai
aquella no alcanzase.
ta cubrir los .compromisos efectivos y probables, bí
íanzase.
En la ejecución y yentade los bienes en que
Orden de la Plaza del dia 11 de Marzo de 1885.
Servicio para el día 12.
Jefe de dia.—El O. T. Coronel del ler. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Farada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eD el Gobierno Militar,— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imagina!¡a en Ídem.—El 22 déla misma, don Grácil ¡ano Baez,
El Coronel Sargento Mayor; Recaño.
25.
haya de hacerse
efectiya la responsabilidad do lo3
Delegación de policía del tercer Distrito.
Encontrándose en la Casa General de Enaguados un asiático que diee llamarse Ajnn 6 Eulojio ó Adolfo Ajon ó Eulojio Solo, se cita por este mediq á las personas que le conozcan, para que en el término
contratistas, se procederá gubernativamente, y por la de 30 dias, ¡í contar desde la fecha se presenten en esta
ai;da- Oficina, Animas 25, á informar.
vía de apremio con arreglo á lo qne para la ré,cai;da cion de títulos, rentas y créditos del Tesoro establezcan las leyes é instrucciones de Hacienda Pública.
26.	En los casos de falta de cumplimiento por parte de los contratistas, deberán 'ener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta Particular Económica de la Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho de dírijir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
27.	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrá someterte á juicio arbitral, resolviéndose cuau-
Hafiana, Febrero 20 de 1885. Clase, Hipólito Reyna.
-El Celaúor de
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Bqnco, en 16 del actual, se convoct i los señores accionistas pnra lo Junta general ordinaria
la La subasta tendrá lugar en el dia y hora marcados en los anuncios, ante Ja Junta Particular Económica de esta Maestranza: se celebrará con sujeción á las prescripciones del Reglamento provisional de contratación, aprobado por Real órdeu de 18 de Junio de 1881, vijente eu esta Isla por la de 8 de Julio siguiente, y posteriores variantes introducidas en aquel.
2a El artículo que lia d8 enajenarse es el hierro viejo que procedente de desbarate * ex¡9ta en los almacenes de este establecimiento el dia de la celebración de la subasta, y que al efecto se manifestará á quien desee verles todos los dias lal>orables de 11 á 4 de la tarde, desde el de la publicación de los anuncios de la 6úbasta hasta el fijado para ia celebraeion del acto.
3» Para tomar parte en la licitación, deberá acompañarse á la oferta el resguardo que acredite ha jer depositado en la Administración Económica de la Provincia la cantidad de doce pesos oro á que se calcula, podrá ascender el 5 por ciento de la cantidad que se subaste.
4? El Contratista queda obligado á satisfacer todas las contribuciones é impuestas que hoy se hallan establecidos, 6 en lo sucesivo se establezcan y tengan relación con el servicio á que se refiere esta contrata, sin que puedan admitírsele reclamaciones de indemnización, ni baja alguna en los precios, cualquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulado aun cuando se funden en el establecimiento de determinados impuestos, por la creación de portazgos, pontazgos, practicajes de cualquiera clase y otros que puedan establecerse.
No podrá efectuarse entrega alguna sin pré-vio pago de su importe en las cantidades que puedan ser más cómodas al contratista, en la inteligencia tjue en el plazo de dos meses después de la adjudicación deberá quedar terminada la extracciou del artículo.
El ingreso tendrá lugar en la Administración Económica de la Provincia como productos eventuales, entregando en el Establecimiento la carta de pago que así lo acredite.
6? Las proposiciones se harán con arreglo al adjunto modelo, no siendo válidas las que dejen de reu-
ó en es-
tas cuestiones puedan suscitarse sobie su inteligencia, que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo veni-cumplimiento, yeagwion y efectos por la vía contencioso- (jero ¿ |a8 (}oce ¿el ,iia, en la Hala de Sesiona"dej |s-administrativa.	_	_ tahlecimiento (calle de Aguiar mim. 81); advirtiendo
28. Además de las condiciones de que se deja que sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á los hecho mérito, obligarán al contratista i¡j8 que se ha- señores accionistas qne, con arreglo á lo dispuesto en lien vijeutes de los pliegos generales aprobrfdos por ej el art. 80 del Koglamcuto, presenten la papeleta de Gobierno para este servico.	asistepfift á la Junta, de la cual podrán proveerse en
Condiciones facultativas.
la Secretaria del Cat)po, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el misrpo dia 13 de Marzo, .	, •	-	. i también en adelante, de una S tres de la tarde V co¡i
y unicn* -^das las materias gerau entregadas arr(,gi0 a( art_ tje¡ reglamento, se satisfarán, en las al pie de los respectivos almacenes.	dependencias del Banco, las preguntas quo toiienn ú
líabaDa i de Junio de 884. El Uncial	bienhacerlosseñoresaccionistasfacultadósparaasis-
crotario, Luis Casaubon.-El Capitán Francisco Gr- \i„ ¿ jaa .......
Felipe Romero.—El
tega.—El Comisario de Guerra,
Corouel Comandante, Juan J. Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de la original que obra en el libro de actas.—El Oficial 1# Secretario, Luis Casaubon.— Vto. Bno.—El Corouel Director accidental.—Jv,an J. Potons.
Pliego-de precios limites.
El valor de cada tonelada métrica de hierro viejo es el de odio pesos oro.—Habana 7 de Junio de 1884. —El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capi-taD, Francisco Ortega.—Él Comisario de Guerra, Felipe Romero—El Coronel Comandante, Juan José Potons.— El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es còpia del original que obra en el libro de actas. El Oficial Io Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.
-El Coronel Comandante Director accidental, Juan J. Potons,
Modelo de proposición.
tir á las Junta; generales
Habana 17 de Febrero de dor, José Cánovas del Casfillg,
1883.—E! Goberna-
Collzaciones de la
Bolsa
1885.
el 11 de Manto de
ORO DEL CpSO ESPAÑOL.
r,.Tr
Abrió & 2317 p
y cierra do 231} Íí 231|
FONDOS PUBLICOS.
p.t
ó luido*
Renta 3 p.§ ¡nterís y 1 do amortización
, anual............................... 71 A. A Í1J p.« D. oro.
Idem id. y 2 id....................... Nominal.
Don F. de T. vecino
número.......enterado del anuncio y pliego
el Esi
Idem de anualidades.....
03 á 62i p.g D. oro,
Billetes hipotecarios ............. Nominp).
jiouos del Tesoro................... Sin operaciones.
tdetpdel Ayuntflpiippto............. 76 ¿ 74 p.g
ACCIONES.
D. oro.
Núm. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fue del Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término do qtiiuce dias, á recojer para contestarlo, ol pliego de censura de calificación do los reparos deducidos eu la cuenta del citado Hospital eu el año económico de 1870 á 71, procediéndose á úUirnur dicha cuenta, si los iuteiesados no compareciesen én el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, -hiibal Arríete.
zi de uiciemore ultimo, se qumptira eu tooas sus ¡ n¡r Jos requisitos que en el mismo se expresan partes el expresado art. <6, exigieudose al Comercio ^ plieg0 se estipulan.
manifieste en las pólizas el peso definitivo de los azú- 7, Llegado el dia de la subasta y media hora cares y mieles que pretendan embarcar, quedando, por ántes de la anunciada para su celebración, se consti-lo tanto, terminantemente prohibida la practica esta- tairá el Tribunal, en el local al efecto destinado para bieci 'a hasta hoy, de correr los excesos que puedan ■ rec¡bir las proposiciones que se vayan presentando, resultar.	. , . .	....	89 Las proposiciones se extenderán en papel del
■	,^í° 9ue se. ouuucia paia conocimiento é inteligeu- se]]0 jj? s¡n eumiend*«, ni raspaduras,redactadas con
cía del comercio, y su más exacto cumplimiento. ! arreglo al modelo que al final de este pliego secón-Habana 10 de Marzo de 18at>. El Administra- t¡gDa y acompañadas de la carta do pago que acredite dor, Psrxnat,	'aiUjjMM	..............¡te i•	- -
calle de........
.	„ de con-
diciones para iá enagenacion por el Estado, del hierro vijo existente en los almacenes de la Maestranza de Artillería, publicado en la Gaceta de la Habana de se comprometeáadquirirel total de lo que resulte al precio límite ajado, (ó el que sea, expresándolo en letra) y con arreglo á todas las cláusulas señaladas en el referido pliego de condiciones, acompañando carta de pago que acredita el depósito hecho en la Administración Económica de esta Provincia, como garantía
de la oferta.—Habana ....de .... de 188...,—Firma
del proponente.—Habana 7 de Junio da 1K84.— El Pr¿™ertt ComP|iníl‘lle vtlPores Jola Ba-^
flrlíUrtl . A .W OAHAfn	f.ttín I n r. n n l-./.D1	...ti	w	....	y
PS
p.g
p-s
Banco Español do la Isla	de	Cuba... 13	lt	12
Banco industrial...................... 58	¡t	57
Banco y Compañía de Almacenes da Reala y dol Comercio..................... 52 5 51
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos	y	Depósitos
de la Habana........................'	Nominal.
Crédito Territorial Hipotoourlo de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................... S5
D. ora. D. or?.
B. oro.
í .84 p.§ D, cip.
Oficial "le Secretario. Luis Lasaubon.—El Capitan Compa'ñVá'dc Aj'mMcne^deTíóccmiados'. e!" opcrr,c'nn<"’'
Francisco Ortega.—rEl Comisario de Guerra, Felipe ComP»ñfu Jo Almacenes do Depósitos de
Romero.—El Coronel Comandante, Juan José Potons r la H^bana -.... 55
El Corouel Presidente, Federico de M olins.	' &£$£	42
Fs cépia del original que obra en el libro de ac- Compañía Española (lo alumbrado do Gas tas.—Ei Oficial lo Secretario, Lns Casaubon .--Vto. w.f.'-ítSL“'71 Bno.—El Coronel Comandante Director accidental,	83
Jwn Jf potons.	j baña...................
Idem de Matanzas íí Sabanilla. 47
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Administración de la Aduana de la Habana.
Sección 59—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
D. Manuel Sánchez Echavarría, Administrador que fuó de la Casa de Beueficeucia de Sancti-Spíritus, eu el año económico de 187L-7?, por sí 6 por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil, y por término de quince dias, para enterarle de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, precediéndose, caso de no comparecer eou arreglo á Reglamento. •	_
Habana 28 de Febrero de 188o.—El Contador
genera);
Arríete,
el depósito, exhibiendo la cédula de vecindad y ade más de ésta el poder á su favor otorgado en debida forma, si el proponente lo hace por autorización en nombre de su poderdante.
j 99 Las proposiciones se. entregarás en pliegos Declaradas de abandono las mercancías que á cerrados al Presidente del Tribunal de subasta duran-continuación se expresan, he tenido á bien S' ñalar el te la media hora que queda dicha, quien dispondrá se sábado 14 del corriente y á la3 doce de la mañana, en vayan numerando en el ordenen que se eitregan. los Almacenes de esta Aduana, para su remate en j 109 A la hora señalada para la sulasta se dará pública subasta.	principio al acto con la lectura de ios anuncios y plie-
Un corte de bocoy y cuatro arcos pelados para gos de condiciones y de precios límites; tmpeza io él pipas, marca E. L. H., tasados en dos pesos cuarenta acto no podrán admitirse mas proposiciones ni retirar-centavos oro.	se las presentadas. Verificada la lectura y ántes de
Una caja planchas de metal y anunciadores im- abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones i ^	  _	^	______
presos, en dos pesos.	.	,	; ó sus apoderados expresar la3 dudn-< que so les ofrez- Artímez, para qué en el termino de velóte d'ias'a^cóu-
Treiuta y seis tubos hierro colado, en quinientos can ó pedir las explicaciones necesarias, en la inteli-| tar desde la publi-ación de este anuncio se presente cincuenta y uu pesos cincuenta centavos.	gencia de que abierto el primer pliego no labra lugur j on el cuarto de Banderas det Susodicho cuerpo á los
Uu bulto espuertas do palma, eu seis pesos uo- á observaciones ni explicaciones que iuter.-umpan el , efectos oportuuos.	1 ’
venta ceutavos. . V	acto. La apertura de lo» pliegos se, verificará por el :	Cabaña 21 de Febrero de 1885- —El Capitán Fis-
miímo órden en <jue je fuer«« recbiendo y numerando,1 cal, Eustasio Pueyo,	1
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército, me conceden como Figcal actuario de la sumaria iustruida contra el soldado do la primera compañía del expresado batallón, Martin Nille Pérez, por el delito de insubordinación-)’ heridas ú un superior, é ignorando el actual paraaero del Cabo 19 de dicha compañía José Antonio Artímez, que trabaja en concepto de rebajado, por la plaza, debido á tener que evacuar en 61, aotos de justicia dimanantes de la mencionada suniari q en la cual es testigo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido
ó 61) p-S D/.arp.
& 54' p.g P. oro, íi. 75 p.g li Sto or. ó 4,1 p.§ D. »W.
á 7u p.g'. I>. oro. í 82 ji.g D. oro.
ó 67 p.g D. oro,
íí 46 p.g D. on>.
4 3 p.g D. orli), i 38 p.g D. oro. íí 4(1 p.2 I), oto. íí M p.g, D. oto. ó 03 p.g D. otií.
Liquidation, il 40 p.g J). oto.
& 79 p.g' D. SITO op-& 79 p.g D. 31* iJ* operaou'iie* r
palma, eu seis Habana Msmo 10 de 1885,—Fernándw,
Idem de Cárdenas y Jóparo............... 4
Idem do Ciepfuegos y Villuolara........ 39
Idomdo Sagua la Grande i................41
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus...,,. 40
Idem del Oeste......................... 04
Idem de la Bahía.de la Hubaíia ó, Ala-
timas ...........i,,..,.,...,.,.. En
Idem Urbano....................... 50
Idem del Cobro........................ 89
Idom do Cuba........ ................... gy
Refinería de Cárdenas............ Sin
OI1LIGAC ON ES.
Del Cródito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba......................... :.
Cédulas hipotecarias al 6 pg interósnnun! .	,	«	-	.
VENTAS DE VALORES IIOY.
Ayer A último llora $35,250 Renta do Anualidades, al 6S4 p l D. oro C.
$ 28,200 do la misma lienta, al 03 p.g oro C.	'	'
* 11,100 de la misma Renta, at 034 p.g D. oíoC,	< ¡ >	9
$ 15,510 de la misma Renta,.al 63¿p.g D.oro 0,	-
$ 16,750 Renta del 3 p.g y uno do amortización, al 7íf V-o D. oro C.
9	Acciones del Ferrocarril do Cárdenas v Júcaro al,44 plf !>• oro C.
10	Accione» de la »Urna Empíea* al 4 p.g D, ¿ro C, Sí