qüt) S® slgue P°.r maltrato que sufno por una pareja viene el art. 38 de la Ley Municipal, los vecinos y do- en derecho haya lugar si no lo hicieren, cuyos bienes ¿el Cuerpo y cierta culpabilidad que le resulta por miciliados de este térmiuo puedan hacer reclamaciones son los siguientes:—un alcance de sueldos & su favor de haberle faltado á dicha pareja, á dar sus descargos y «obre dicho proyecto de división.	ciento treinta pesos treinta y tres centavos en oro,—
i i i i	_j.	* - Casígüas 26 de Enero de 1885,-—Gumersindo
Fragoso.
aponer lo quo haya sobre.ol particular, y de no efec-^rlo se seguirá la cauea en rebeldía, procediéndose -|0 que resulte. Y para que este edicto tenga ladean publicidad, se insertará eu el Boletín de la Provincia y cu el del Cuerpo, para que de este modo pueda jugará conocimiento del mencionado (Jebal)os, sin más '¿arle II' emplazarle.
San Cristóbal 27 de Febrero de 1885.—El Fiscal, iotonio García Cañas.
Comandancia general de las Villas.
pon Clemente Calvo Peiro, Capitán Teniente del 2p Batallón del Pegamento Infantería de Tarragona número 6.
Bailándome instruyendo sumaria al soldado de 1,1)* Compañía del 1er. Batallón José Villodre López
L rt l\C*' /lAOAwt nriD W Ira / ' 111 J n J /l/\	.. .. f n f'lnun ral
por
haber desertado de la Ciudad de Santa Clara el
j¡, 12 de Enero de 1885.
Usando de las facultades que conceden las Reales .[(lenanzas en estos casos á lss oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo al expresado ¡oldado José Villodre López, para que en el término ¿e20 dias, á contar desde la publicación de este mi irimer edicto se presente en el Cuartel de Infantería, Leen esta Plaza ocupa la fuerza de este Batallón y leño verificarlo estará sujeto á juzgarse en rebeldía.
Remedios. 20 de Febrero de 1885.—El Teniente pical, Clemente Calvo.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
pon Nicolás Tobajas Vela, Copitáu Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión núrn. 2.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación
Íjdas causas que hayan dado lugar para no haberse iiíorpórado á este batallón el soldado Juan Somoza ¿ero desde el mes de Junio de 1831, en que fué des iniido al mismo; usando de las facultades que para casos concede las Reales Ordenanzas á los oficia-es del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y aplazo al referido soldado Juán Somoza Otero, para pieen el término de treinta días á contar de la primera publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel del batallan en esta Villa, á ¿ir bus descargos como desertor; en la inteligencia jiie si uo lo verificare, seguirá la actuación por los iríraites correspondientes.
Gunntánamo 13 de Febrero de 1885.—El Capitán úcal, Nicolás Tobajas Vela.
en Nicolás Tobajas y Vela, Capitán Fiscal del bata Hóu Cazadores de la Unión núm. 2.
Halláudome instruyendo expediente en averiguaba) de los motivos por que ha dejado de justificar su iiistencia el sol ado José Cartón de las lleras, al ser latinado á este Cuerpo; usando de las facultades que «a estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiáis del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y lazo al referido soldado José Cartón de las Hera9, ara que en el término de treinta dias á contar de la timera publicación de este edicto, comparezca en la uuardia de Prevención del batallón eu esta Villa, á dar sus descargos como desertor; en la inteligencia el no lo verifica, se le seguirá la actuación por los ¿imites correspondientes.
Guantánamo 13 de Febrero de 1885.—El Capilar) fiscal, Nicolás Tobajas Vela,
Don Idalberto Ramean y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y fiscal nombrado por el Eicmo. Sr. Comandante general de la provincia, de la causa que se sigue por abusos é irregularidades cometidas en el Hospital Militar do esta Villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-arrales del Ejército me conceden como Jue>; fiscal de üacausa; por el presen'e primer edicto, cito y 11a-salG'abo primero que fué de la Brigada Sanitaria Enrique Duthei Alvarez, el cual fué licenciado en 5. Jr Agosto de 1878, fijando su residencia en Cienfue-jos, para que en el término de treinta días comparez «en esta Villa ó dé noticia de su paradero, con obelo de que preste su declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, «insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Guantánamo á 21 de Febrero de 1885. -Idalberto Rameau.
-’un Rodrigo Agüero y Mármol, Teniente del segundo b&tallóu del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Juez fiscal del expediente que eu dicho Regimiento se instruye por desaparición del soldado del primer batallón del mismo, Leandro Sánchez Va reí a.
En uso de las facultades que me conceden las !'»les Ordenanzas del Ejército, por este tercer edio-cito, llamo y emplazo al referido soldado, Leandro -ínchez Varela, para que en el término de diez dias * presente en este poblado de Morón ó lugar ocupado Mr fuerzan del Regimiento, para responder á los car-que le resultan en el procedimiento; en la intelj-«neta de que no volverá á ser llamado, en virtud á ser el tercer edicto y uo haber comparecido á los dos Ulteriores.
Y	para que este edicto tenga la debida publiei-■'B, deberá ser inserto eu la Gaceta de la Habana y «iletín oficial de la provincia.
Dado en el poblado de Morón á los 19 dias del ®**de Febrero de 1885.—Rodrigo Agüero.
Román Rodríguez Martín, Alférez de la primer Compañía del segundo batallón del Regimiento lufanteria de Nápoles núm. 3 y Juez fiscal del expediente que por desaparición se instruye al sóida-Jo que fuó de la segunda Compañía de este batallón, Redro E oy Reinos».
En uso de las facultades que para estos casos me Aceden las Reales Ordeuanzas, por este tercer edic-jeito, llamo y emplazo por última vez el referido olJado Pedro Eloy Reinosa, para que eu el término lsdiez dias á coutar do sde la publicacióu del mismo, '•Pfeseate en la Guardia de Prevención del Cuartel t p Dolores á dar su descargo'ó efectuarlo por condúcela Autoridad competente del pueblo donde re-si fuere de otra jurisdicción; y de no verificarlo 16 juzgará en rebeldía si fuere habido
Y	para su publicación en la Gaceta de la Ilaba-1*7 Boletín oficial, expido el presente en Santiago de
á 26 de Febrero de 1885.—Román Rodríguez.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en el día de ántes de ayer se saquen nuevamente á remate por tercera y última vez los arbitrio» denominados Corral de Concejo, Resello ó alquiler de pesas y medidas, Vendedores de todas clases, Matanza de íe-ses y arrias y bestias de carga, señalándose para el acto de subasta la misma hora fijada en la anterior del día veinte y uno del corriente, se anuncia al público por medio del Boletín oficial de esta provincia, por la Gaceta oficial y por cedulones, pudieudo los interesados euterarse eu esta Secretaría de los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se publicaron oportunamente en dichos periódicos oficiales.
Canasí y Marzo 7 de 1885.-José Moret.-Vt? Btn? —Casiano Barreda.
i presupuesto de su seno
del mu-no m-1885-segú n
Acordado por este Ayuntamiento en sesión dia de ayer, aprobar el proyecto de nieipal, formado por la comisión brada al efecto, para el ejercicio económico de 1886, y que se fije al público'por quince dias, ordena el art. 146 de la Ley municipal vigente, á fin de que las personas que tengan por conveniente examinarlo y presentar reclamaciones, puedan hacerlo durante dicho plazo, se anuncia por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Canasí y vlarzo 6 de 1885.—José Moret.-Vto Bno —Casiano Barreda.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por donj Joderos Andrés Avilés y Dorticos, pretendiendo laiuscripcion en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D?
Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como 9¡gue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á rail ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una ceutiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Torriente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez. por.el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” Jo hago público á fin de que si algún‘comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si filara de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885.
—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero úl timo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Ourbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, l). Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha fitica la siguiente: - Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,".compuesto de seseuta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaroues, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase de fincas. Liada por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Enteriza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero," lo iiago público á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma so considera perjudicado con la inscripción que se sodeita, ocurra á usar de su deréch'o dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noven-carecicse de representación, eu la
pantalón dril blanco usado,—ano ídem listado ídem,— cuatro camisas Idancas,—tr- s calzoncillos blancos ídem, — dos ídem bayeta amarilla Mein,—très elásticos de algodón usados,—dos camisetas maltón azul usadas,-una camiseta bayeta usada,- un chaleco dril mal estado,— una gorra con su funda blanca usadas,—tres pañuelos de bolsillo usados,—tres pans calcetines usados,—una corbata negra vieja,—una futida de almohada siu mira-guano,—un cinturón de género-elástico viejo,—un sombrero jipijapa viejo,—una fraza'a de lana blanca usada, —un forro de catre con sus barias,—una almohada de mireguano,—una caja de pino para guardar ropa. Que así lo tengo mandado eu el intestado del expresado D. Plácido Beitrán Haneiro.— Habana y Marzq 6 (fe 1885. —Pedro do Agíiero.-Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	878 A O 12
Don José María déla Torre y Bassave, Juez de primera instancia en i ropiedad do este partido judicial de San Cristóbal.
Por el prrsente hugo saber: y Con término de treinta dias á contar del último anuncio y por sexta y última vez. qu* D. José Valdés Cieníuegos, Registrador interino de la propiedad de este partido judicial, li d) endo cesad en el desempeño de su carga, ha solicitado la de-vo uc ón de las cantidades que depositó e i Arcas Reales, para para garantir el desempeño del referido Registro, cuya p’etensión he mardado se publique en a forma y | or e! térm no que prescribo el artículo 411 del Reglamento dictado, para la ejecuc ón de la Bey Hipo-t‘caria, á fin r’e que 1< s que tengon que hac r alguna re-elanveiún, la interpongan en la vía procedente. Y para su publicación por tr-js números c nsceutiVos de la Gaceta oficial de la Habaua libro la pres2i¡teeu San Cristóbal á 7 de Marzo de 1883 —José María de la Torre y Bassave —Por mandado de S. Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Gelis.	868, A O 11
Don Pedro de Agü ro y Sánchez, Juez de primera instancia di l distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto hago sabe : que á conse uen-cia de los autos seguidos sobre fallecimiento intestado do la Exorna. Sra. Dí Francisci del Corral y Martínez de Pininos, «.onde a de Vilauuevay Marquesa de Aguas Claras," natural de esta ciudad, he dispuesto se convoque por segunda vfz á las personas .que se crean con derecho á heredarla, para «pie en el término de veinte dias . ontados desde ‘a fecha de li última publicación ou el Boletín oficial de la provincia acudan ueste Juzgado á usar de su dere -li i, presenta do os do m • me utos justificativos que > c edrien su calidad de lie Y paia su publicación en tr. s ufimeri s con e-cutivos do la Gaceta oficial de e «lar apita] libro la pre sente en la Habana á 6 de Marzo de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S Saín., Antonio GonzAez.
. ‘	871, A O 11
Dr. D. Miguel de Céspedts y Coffiigny, Juez.de prime-mera ínst ncia de esta villa ste.
Hugo saber: que en el abintestato del ultramarino D. Juan Alvarez Reduello, natQral de la provincia de Asturias, vecino que fué *'e Santa María del Rosario, he dispuesto eonv car á las personas que so crean con derecho á here mrle, para que ocurran á este .Juzgado de primera instancia dentro elél término de treinta nias á hacer uso de él. Que así lo he; mandado eu providen cia detres detactual en el refundo ju eip. Y para su nubil ació i por tres números c.usei ut'ivi s en la Gaoe'a oficial de la Habana li* ro la. presente en Guanabacoa á 7 de Marzo de 1885.—Migue! de Céspedes y Cofrigny. Por mandado de S. Sri».., Rafael Galindo.
£64, A O 11
declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten on la misma —Habana y Marzo 5 do 1885. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bmachea.	836 E O 11
ñalado el dia veinte y cuatro de Abril entrante, á las doce del mismo y en las puertas dej Juzgado, sito en la calle del Prado mira. 38, para que teuga efecto ol remate del teatro de Albisu, sitúa lo eu la plazoleta del Mon-serrate de esta Capital, por el precio de ciento cuarenta
diario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.— Habana y Marzo 7 de 1885.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Siria., Eligió Bonachea. 876 R 11
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez-ele primera instancia del (istrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo emplazo á Don Benito Fernández y Rodríguez, natural de Oviedo, de estado soliero. escolta de presidio, de 40 años de edad é liijo de Don Ramón y Dí Manuela, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en !a cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le r sulla en la causa núm. 478; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole lo« perjuicios consiguientes.— Habana Marzo 3 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sida., Mateo G. Alvarez. 838 E O 13 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez ele primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torres, punios Venaucio Arcadioy Jnan (a) el Tuerto, que le acompañaban y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presentan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa ejue se les sigue en este Juzgado por hurto de un caballo de Don Miguel Hernández; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y se entendeián conloa Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Güines Febrero 14 de 1885.—Gerardo F. de Ja Reguera.—Por mandato de su Sría, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente, fecha ut suora —Francisco Muñoz. 826 E O 13 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Manó, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Jo é León; seguro de que si así lo hace te le oiiá y administrará justicia y de, lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las u< tificaciones y demás diligencias que ocurran de la causa.—Matanzas y Marzo 2 da 1885. — Franci.-co Noval y Martí.— Francisco V. "Pérez. 828 E O 13 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercer edicto, cito, Itamoy emplazo á D. Manuel Fernández y Pérez, natural de Asturias, soltero, de comercio, de 21 años de edad, para que d-titro ele nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asilo hiciere, se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgudo para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 9 de 1885.—Ramón'María de Aráiz.tegui.—Por su mandado, José García Tejada.	879 E O «2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez ele primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Valdés, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Vicente Pere la; cierto y seguro de que si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re* elde y contumaz y
¡ Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en I >’ nueve mil cuatrocientos pesos en oro. Y á fin de que propiedad del distrito Hur do esta ciudad y su juris- e! que quiera rematarlo acurra á la escribanía del ae-dicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e ni plazo á Don Hermenegildo Beovidis, natural de Madruga, de estado soltero, de 15 años de edad, oficio vendedor y vecino ee ignora, á fin de que en el térmiuo de nueve-dias contados desde la fecha se presente en la eátcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r« belde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 5 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srfa., Ldo. Juan Vínagetas.	848 E O 11
Don Juan Valdés Pegfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á J D. Rafael Gouzáitz, natural de Andalucía, soltero.de estatura alta, trigueño, u.-a bigote y cantador, á fin de j que dentro del término de nueve dias se presente eu es-! le Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia ! causa que se !e sigue por estafa; cierto y seguro de que ’ si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le deo’aiaiá rtbelde y contumaz é incurso j en las penas de la Ley y por bastante los esttados de)
Juzgado con quien se entenderán los tiámites ulterio-| res que ocurran en el procedimiento. Habana y Marzo de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su ¡ Sría., Luis Blanco.	£66 E O ll
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y Hnplazo á Don Nicolás Bozamora y García, natural de la Curufla, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, ; ara que en el térmiuo de nueve dias se presente ante el actuario á fin de que nombre abogado y procurador que lo represente en la Superioridad en la causa que se le siguió en uniou de otro por hurlo de una silla, apercibido que si no io verifica se le nombrarán los de turno.—Matanzas y Marzo 4 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., P. O., de Betancourt, Ldo. Juan Viua-geras. .	S49 E O 11
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Martínez, á fiu de qué en el término de un ve dias contados desde la .fecha se presente en la Cárcel pública deísta villa á descargarse de la culpa que le resulta eii la causa que se le sigue por hurto de bueyes á D. Juan Encinoso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámi-tes posteriores del juicio.—Colón y Marzo 3 de 1885.—
Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría. 865 EO 11 Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero y como de 34 años, para que en el término de nueve dias coutadi s desde esta fecha se presenten e la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se les sigue por istafa á D. Jesús Salgado; cieito y seguro de ejue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. - Habana y Maizo 3 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Heivás.
832 E O 11
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Raurell, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzga o incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del mismo Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Maizo 4 de 1£85.—José Mier y Valdés.—Por mandato de S, Sría,, Andrés S. Moreno, 850 E O 10
D. Joaauln María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y prtgon cito, Hamo y emplazo á D. Pascual Valdés Peña, natural dAR'gla, labrador, soltero, de 21 añoi, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Acosta y de una montura, paño y freno de D. José Rafael Acosta, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderían las notificaciones y demás trámites de a causa,—Jaruco y Marzo 7 de 1885.—Joaquín María Becerra.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura San-ch' z. Y para su publicácion por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
£62 E O 10 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia eu propiedad de la vili» de Güines.
Por este mi segund i edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Collera y Buyos, natural de Asturias, veciuo de esta villa,soltero, de 22 años y dependiente y D. Ci-priauo Fernandez y Gar ía, natural d» León, veciuo de Guanabacoa, soltero, de 2tJañosy dependiente para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de eita villa á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por atentado á la Autoridad; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 7 de 1885.—Gerur lo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juau Bautista Diez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
861 E O 10
ta, si fuera de ella ó	_	^	^	____ ,,	j
forma prevenida en la regla quiuta Hel artículo ciento 1 pCr bastante los estrados del Juzgado para los trámites veinte del Reglamento para la ejecución la Ley ¡que ocurran«—San Antonio Mareo 7 de 1885.—Ignacio
Hipotecaria.—Y para su publicación en ia Gaoeta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1835.—José tí. Verdaguer y Kiernan, ■
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que te crean con derecho á la herencia de Don Antonio
Ramón de Caraus Viademonte, Teniente Fiscal •fel Batallón Cazadores de ¡a Union u? 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del --------------------------------------------------
¥rcito me couceden como Juez Fiscal de ia sumaria ¡ Mcml.vil y_ Campos, natural do Zaracho, provincia de que	*	,	. nn	oa (’„„.„„k I Alava, de oo años, soltero y vecino que fué de Casiguas
M* ti k.ru,Y° contra el cabo - • de la 2. Corapañ ia de , en e¿je |,art¡jo judicial, donde falleció el dia cuatro de i, oatallou, Roberto López de las lleras, por el «e- ¡ ]()8 C0I.rientes, pura que en el término de noventa días u10de I9 deserción; por el presente 1er. edicto, cito,1 contados desde la publicacióu de este anuncio cotnpa->0 y emplazo ál referido cabo, para que en el tér- rezcau á deducirlo en este Juzgado en las diligencias
"""■ de 30 dia« á contar desde la nnhlieación de éste que se iustruyen sobre abiutestato del mismo, por la 00 oías, á contar desde la puoncaciou ut este £scnbaafa ¿el ()Ue refrenda.- Juruco y Febrero 28 de
de 18S5.— Joaquín María Btceira.—Rafael Aguiar. Y pura su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua. expido el preseute * n Ja' ruco ficha ut supra.- Rafael Aguiar. 884 A O 13 Dou Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente edicto, eilo, llamo y emplazo á los ! que se creau con dencho á la herencia de Don Antonio J Pérez ISuárez conocido por Quintana, natural de Tre- 1
vías, Concejo de Valdés, provincia de Oviedo, de 48	--------.... r----------,----, -----„ —,---------
.	...	.,	años, viudo y veciuo de Casiguas, doude falleció el día pardo Cáudido Castillo yllíodrígutz, natural de esta,
Acordada por el Ayuntamiento de mi prestdeu- c¡nc0 del corrieute, para que en el término de uoveuta ¡ soltero, cooh> ro, de 2G años de edad y ¡.argento segúralo
días contados desde la publicación de e ¡te anuuuio, se . del batallón de Bomben s de Guauabucoa, pala que en ; presenten ó comparezcan á deducirlo en este Juzgado, leí térmiuo de nueve días á contar desde esta fecha se1 en las diligencias que se instruj en sobre abintestato j presente en este Júzga lo, á fiu de evacuar un acto de dil mismo por la Escribanía del que refrenda.—Jaruco 'justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por ! y Febrero 28 de 1885.— Jonqulu M? Becerra.—Buena-: el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hicie- 1 ventura Sánchez. Y para su inserción en la Gaceta ¡ re se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le oficial por tres númeios consecutivos expido el presente . declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los - '	-	”	- —*■—«<--->—	' estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámi-
tes que le resulten eu la misma. -Habana y Marzo 5 de 1885.—CárlosIQututíu de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bopachea.	835 E O 11
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito deBtdéu.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo al asiático Pedro José de la Caridad, natural de Cantón,
-x	utao, a UUll La l ucouc xa. fntmivMe'ivu	ootv
■Aparezca en la guardia de prevención del Cuartel lUe ocupa este Batallón, á responder á los cargos que r°r dicha sumaria le resultan.
p, ciiiantáiiamo, 10 de Euero de 1885.—El Teuiente Rainon de Camus.
A g untamiento de Casiguas.
u,rev& división de este término, según ios artículos J! 49 de ja Ley Municipal y 46 de la Electoral
de Castro. —Por mandato de eu Sría. Autouio de Porto.
877 E O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, ^bogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas cuyas generales se iguoluit, para que en el término de nueve dias se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en ia cama que se le sigue por ltsiones á los ntoreuos Nazario Granados y Beruabé Vélez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las nolifieaoioue* y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 5 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso. —Por su mandato, Gaspar Barona.
883 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se hace saber á Ron Florencio M*sa y Díaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, de 30 años de edad, carretero, vecino que fuó de esta villa ó hijo de D? Regla y paure uo conocido, que las cosías causadas en la cau a que se le siguió por falsedad asciende á trescientos veinte y cuatro pesos ochenta centavos, con el in de que comparezca en este Juzgado en el término de nueve dias contad s desde la fecha á manifestar su conformidad ó disentimiento con esa tasación, pues en caso contrario se le obligará á estar y pasar por su tenor ah- ra y en todo tieinpo.—Gu i.-' najuy y Muizo 2 «ie ¡865.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato do su Sría., Mauuel de J. Arocba.
812 E O 12
Don Cárlos Quiñiín de la Torre, Juez de primera instancia de! Distrito de Belén de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
a. -	— “	J	J	do na «ivo
w.86 lia efectuado en la forma siguiente:
vi-
Id. de les	Id. de las
Colegios	secciones
Electora-	que cent-
les.	prende.
I	Uuica.
1	Unica.
lkrrius qu« !« corresponden.
eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez
. 888 A O 13	|
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez ile primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta eluda 1*	i
_______________________Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á ¡
1 ¡os que se consideren con derecho á heredar á D. Plá- ^ cido Beitrán Haneiro, natural del pueblo de Cedeiro,
D. Martin y Armentelos provincia de la Corufia, de 38 año» de edad, marinero soltero, dependiente y de 43 años, para que eu ei térrni- ¡ Raucho Viejo y Baiuoa. de las embarcaciones del -Servicio Militar, que falleció uo de nueve dias á contar desde esta fecha se preseute
^-----■,...... : eu ej jj. spitul Mayor del Principe de la Habaua, el dia en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la oau-
T	veinte y dos de Noviembie del año próximo pasado, sa que «n este Juzgado se les sigue por el delito de rifa
i0 HUe *8 hace público para geueral conocimieu- para que comparezcan á deducirlo dentro del término no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se • que «u el tóimiuo de treinta lias según pre- ue treinta dias, apeioibido3 de pararles el perjuicio que ^ le oirá y aduiiuistiutá justicia y de lo contiaiio se le
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día veinte y stis del corriente, á las doce, por medio de lu venduta pública de Don José Eligió de la Puente, tendrá lugar el remate de varios efectos de ropa y enseres que pertenecieron á la tienda de ropa titulada «La Nuraau-c'a,» tasados en un mil cuatrocientos veinte y nueve pesos cuareuta y nueve centavos oro, advirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubrap las dos terceras partes del justiprecio y cuyos efectos así como el avalúo estarán de manifiesto en el acto del remate para los que quieren interesarse en él, hallándose la veuduta situada eu la calle de Cristina esquina á Cod-cha, LtraD. Que así lo tengo mandado er. los autos incidentes á los ejecutivos por Dou Angel Fernández Gómez contra I03 Sres. Arcuas y Morante en cobro de pesos y éste formado para tratar del cumplimiento ce la sentencia de remate.—Habaua y Marzo 11 de 18S5 — Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato desti Sría., Arturo Galletti.	891 R 13
D. Alejandro Laurel y Rodvíguez, Juez de qntnera instancia en propiedad del d.striti) del Mocserrate.
Por el presente edicto hago eaqer: que á consecuencia dtl juicio ejecutivo seguido por Dí Merced Martí y hoy por su heredera Dí Mariana‘Díaz coutra Don José Ramón y D. Jo qttín Betancourt y-Sicre como sucesores de D Joaquín, D. Francisco y D. José Betancourt y Sastro sobre pago de pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta por veinte días, la casa número 775 de la calzada ilei Cerro, perteneciente á los ejecutados, cuyo fondo da frente á la plazuela Ue la Iglesia y ha sido avaluada en nueve mil cincuenta y cinco pesos retenta centavos oro. Se ha señalado para el acto de remate el día trece del próximo mes de Abril, á*ias doce, en el Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4
V	se'advigrte que uo se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes dr) justiprecio.—Habana
V	Marzo 10 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato
>L su Sría., José Mí Espinosa.	695 R 13
Don Ramon Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por 8. Castañóu y Compañía coutra Dou Federico Van Assche y Compì eu cobro de pesos, be dispuesto se convoquen licitadores para la cantidad de seis mil ciento noventa y dos pesos noventa y tres centavos, que «on parte del crédito hipotecario reconocido por D. Jacinto Viilageltú á favor de Van Assche y Compì eu el ingenio «Carmen,« situado eu el término municipal de Rio Blanco del Norte, con intereses al seis por ciento anual, cuyo acto Ue remate lia de tener lugar el dia quince de Abril próximo á las d< ce de la mañana en el Juzgado, Inquisidor núm. 35; eu la inteligencia que no se adinitiráu proposiciones que uo cubran el íntegro precio de dicha parte de crédito embargado, y que el embargo ha sido auotado preventivamente eu el Registro de a Propiedad de Jaruco. Y para su publicación eniaGactta oficial libro el presente «n la Habaua á 7 de Marzo de 1885.—Ramón María de Aiáiztegui.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.
890 K 12
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito de Beléu.
Por el preteute edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias promovidos por D. fia Josefa
y El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pelón, p r ante mí ha. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convcqtte al moreno Juan Aguirre y Potre, natural ue Matanzas, c is<xlo de 39 años, sastre y vecino que filé de a < alie de la Habaua entre Amargura y Teniente-Rey, para, que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, situado en la c lie (leí Prado núm. 33, á evacuar un actb'de justicia.—Habana y Febrero 20 de 1885.—Juan Hipólito Verg I.
707, C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia dispuesto se c nvoque por tres números de la Gaceta á D. Jorge y I) Luis Sánch z Paiu,u' e ', híjrs de tomi go y de Vicenta indurale« do esta s lteros,. t-baquero el primero y sastre el segundo, de !9 y 23 años y á D.1 Vi enti Pan mi er, na uval de Baracoa, viuda, de 45 af os v tod(.s vecinos que fu ron de la calle. de la Gloria 1 úm 28, par í que dentro do quinto üa comparezcan en este Juzgado, c Pede la Habana núm. 29, á evacuar un acto de justicia en . au ti p r lesiones que sufrieron,—Habana Marzo 2 de 1885.— Br. Bernardo del Junco.	sil, C O 12
Hadispue-to el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús M ría, por anta ni 1 se convoque 1 or tres números consecutivos de la Gaceta oficial á L>. Juan Loreto Posada, na tu1 al de Astur as, soltero, de 19 años, dependiente y vecino que fué del café ca zada del Monte esquina á Bttárrz, á fin de que en < 1 término de torcer dia dtspu s de su ú tima publicación se presente eu «sto Juzgado, sito calle de la Habana mini. 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.-Habana Matzo 3 de 1885. —Pedro Rodríguez Péiez.	£21, C O 12
íjl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia di-puesto que p rt'ej números de la Gaceta oficial se con yque á un -.individuo bl neo, cuyo nombre y generales se ignoran que co 1 o á 1 s dos de la iard“ del dia once del actual fuó asaltado por dos morenos armados, en la c *11“ de Compostela esquina á Desampar dos, á fin de que se presente en este Juzgado calle ilei Prado núm. 33, paia evacuar un acto de justicia ut causa criminal —Habana Feb-a ro 13 de 1885.— Frani isco Ozeguera.	798. O O 12
El Sr D, ( lálidio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de est 1 villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tr.s 1 (hueros de 1« Gaceta oficial se convoque á a morena Gregori 1 .Sánchez, para qne.d «otro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la califa formada por hurto de dinero á D. Andrés Sá choz. Y cutrn li«ndo lo mandado firmo la presente en Sagua lu G ande á 28 de Febrero de 1885.—Andrés S. Moreno
781, .	O 12	'
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, luoz de primera
¡nst-ncia propietario de esta villa y su partido, por an-' te mí ha dispiusto que portas números de ia Gaceta oficial se convenne al moreno Mateo J iinón- z, para que delitto del término de quinto din comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa formada por hurto de dinero el misino mor-no. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en Sagua la Graude á 28 de Febrero de 18S5.- An- ró« 8. Mo.eito.
782, C O 12
El Sr. Juez de primera inslhnoia en propiedad del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que 1 or tres núuitr s de la Gaceta olb jal se conv q *• a Dí Pe-L'oqa Montero, p. ra que A primera and o eia comparezca en este Juzgado á evacuaa un acto de justicia en causa crimi.al.—Habana Marzo 6 do 1885.—Antonio Alvarez I,osua.	654, C O 12
ti Sr. Juez de primera inslancia ilei d striti) de Bolón, ita dispue-to pi vanto mí sé citò , or medio ile la Gsceta olici I á l>. Pablo M ia orni y á D Callos Gron-ìier, pars queen dia hábil y bora • e las doce, rompa ez-caen dicho Juzgado, sito calle <M Prado núm. 33. a evacuar un acto do justicia en càusa crimino!. Y para, su pii dio ción libro la prca-n te <n la Habana á 3 de Mano de 18P5.—Fligio Bonachea. 818, C O 12
El Sr. Juez d primera instancia del distrito de Bolón, ha dispuesto por ante mi se citò por medio de la Gaceta oficial á las 1 ard sP*tr na Val ós y Ramona Nin y Pons, para que en d a hábil y hora ce las (joco, comparezcan en d cito Juzgado, á evacua» un acto do justicia on causa criminal. Y párastt publicación libro la presente en la Habana á 4 rte Marzo ce I816.— Elig í» Bonachea.	819, C O 12
El Sr. Juez de primera inst neta del distrito de Belén, ha dispuesto por an'einí se rete p r medio de la Gaceta oficial á n. Javier LliinkttUon, y á Dí Carolina Muñoz, para que eu dia hábil y llora de las doce, comparezcan ut d ( h>> Juzga o, sito calle del Pn.do núm. 33, á eva"liar un neto do justicia eu causa eritnhia'. Y para su publicación librò 1 « presenta en la Habaua A4 de Marzo de lt>85.— Eligió Bonachea. £20, C O 12
El Señor Juez de primera intanclfi del d'atrito de Monserrate, por ante ml.hn dispuesto que por trrs números cniseeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Valdés, para que dentro de nueve diti- después de la publicar- óu del pítima anime.o se presente en (ste Juzgado, sito Ten én e Rey mini. 4, á fin de que evacuo 1111 acto de jus loia.—Habana Marzo 6 de 1885.— Julio Riverón.	.	834’, (,’ O 12
Ei Sr. Jutzde primera instan,;iu del distr to Binde esta ciudad, por Mite mí se lia servid ) disponer que por tres números erfnsecutiv. s de la-Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Ru z, Don Pedro y I ou Leandro Martínez, par« que se presenten en esfe Juzgado á evacu r un aito de justicia en causa per r. lio á D. .Ir só González y «tros, contra 1). Frattoicso Plsnet,.—Maian-,zas 4 de Ala zo de 1885. —Ldo. Juan Vinngera-1.
846, T O 12
El Sr. Juez de.primera irstancta del d strito Sur de esta ciu 'ad por ante mí se ha servido disponerse convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial y término de.'iez dias á D. José Fiteto, cuya generales se ignoran, para que se • resente en e-te " uzgauo á evacuar un acto de justicia en causa per lui lo A ü. Manuel Martínez.—Matanzas 4 de Marzo de 1865 —Ldo. Juan Vinageras.	647, O O 12
El Sr. Juez de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se lia servido disponer que por tías números con editivi s de la Gaceta oficial se convoque A Antonio Díaz y Oas ro, natural de Canarias, vecino de la calle de Cuba núm. 113, viudo y labrador, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusiicia en caits-. contra Don J sé Rosario Díaz, p y , rapto.—Maganzas 20 de Febrero de !>85.—Ldo Juan Ymatre-as	830, O O 12
El Br. Ju«z de primera ¡ustatiolq «*ít propiedad del distrito de Guadalupe, en el me dente de embargó do bielle* eorvespondientc'A la causi femada 1 or Imito, contra el pardo José Guadalupe Ramírez Pe ez,*por anta mí ha dispiufsto que por tro« mtni-r s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho pirita, vecino (pue-era de la calle de San M'guel núm. idi, pan que dentro de quinto dia después del último a unció se presente en este Juzgado, sito luqit’sidor núm 85,Aprac-tle.ar Una di igen ia en elref-rido itici eme. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la p-esente en la Habana á 3 de Marzo Je 18S5 —A turo G riletti.
855, O O 12
. El Sr. D. Joaquín María Becerra. Juez de . rimerà instancia interino il *este partido judicial ha dl-pu* sto eu causa contra el moreno Ignacio Mtnti er y * tros, por hurto de teses y una yegua de D. José Montaner y de varios cerd* s *te algunos patrocinados deaqj 1, se convi que por tres números de lu Gud-ta oficial y término de quinto dia á D. José Manuel Gueiren, D. Federico Elria y moren > Pablo Martínez que estuvieron co oca'Os ene intrudo «Santísim** Trinidad,» o el expresado D. Joaé M ntaner, A fin de que comparezcan en «ste Juzgado á evacuar un ai to de ju tieia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial (‘Dinotata is-pue t > txeiilo la pr--se te en Jaruco á \ cinte d- Febrero de 1885.—Buenaventura Sánchez. 785, C O 11
El Br. Juez de pr mera instancia ci propiedad del distrito do 'Guadalupe, por ante mí ha disine to á virtud dei exhorto d« uua ajay, se convoque por tres mimen s de la Gaceta oficial á D. Leon Vita Bíud codo la quiebra de D. J< sé Alvarez Menénd z, y cuyas generales y domicilio se ignoran á fin de que corajiarezca eu este Juzgado.-sito Inquis-dor 35, A ev-ouar un acto de justicia.—Habaua Marzo 2 de 1885.—Artu o < «alletti.
79!, C O 11
El Br. Don Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque A* Don Vicente Nogueira, vecino que dijo ser en veinte y ocho de D ciembre de 18S1 del paradero de Cristina donde irabajaba como peón del patio, para que dentro del término do nueve diaB comparezca el» este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia en causa que se siguió contra D. Ramon Garbai lai por lesiones.—Habana y Febrero 26 de 1885.—Ldo. Ramon “ortncarrero.
802 O O 10
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por rute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro R. Alba, | ara que A primera audiencia oom-ptnezca eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 6 de 1885.—Antonio Alvarez Insua.	853 C O 10
El Sr. Juez primera de instancia'en propíedsd del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático