(JOÍlKZTidCíTlcid (jrCilCVCtl dtí Id 1 \ c t tu. cU de ¿a
Ifybma y Gobierno Mu¡tar de la Plaza.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y fiscal del mismo.
Por el presente edicto y en virtud de las facultades que á los oficiales del Ejército confieren las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado Teodoro González Giménez para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña pabellón situado al lado del lavadero, á fia de que en concepto de testigo preste declaración en diligencias sumarias de que soy fiscal.
Cabaña 6 de Febrero de 1885,—Santos Cortina.
p. Cárlos de Galisteo y Brumengul, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel 11 y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Froilan Nogueras Labrador.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Froilan Noguera Labrador, acusado del delito de deserción, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, compsrezca en la guardia de Prevención de este Cuerpo establecida en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo así so le seguirá dicha causa.
Cabnñn 27 de Enero de 1885.—El espitan fiscal, Cárlos de Galisteo.
(Has se prest-uu- u: , ¿ R..-ai CHrot-1 de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mil-, natural <!e Mahou, Provincia ' o Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cádiz,» seeuro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deparará en rebeldía!
Habana f> de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-to y pregón, cito, llamo y emplazo á D Félix Casabe-lia, Capitán que fue de la barca española «Sincero,» y q los marineros que en 7 de Enero del año anterior la tribulaban, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación y á hora hábil de despacho se presente en esta Fisca ía, a evacuar un acto en causa criminal qtie instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, en lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de S. vi. ejerzo.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo. é M. Caro. •
ACCIONES.
Don Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón Cazadorez de San Quintín núm. 4 y Juez fiscal nombrado por
el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de
este batallón, para la continuación del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado rebajado Miguel Cisneros Bueno, pertene- ; cíente á la primera Compañía del mismo.
Usando de las facultarles que en estos casos conceden Jas Reales Ordenanzas' del Ejército á sus oficiales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo » dicho soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta fiscalía, sita en el Campamento del Casillo del Príncipe, Habana; y de no hacerlo i sí se declarará rebelde y será juzgado con arreglo á Ordenanza.
Campamento del Príncipe 14 de Enero de 1885, — El Fiscal, Antonio Alvarez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en e ta Fiscalía, el inscripto de esta Provincia José Torcuato Grovas y López, á fin de enterarle de la resolución de una instancia que presentó por extravío de varios documentos.
Habana, Enero 28 de 1885.—El T, Coronel Fiscal, José M? Caro.
Banco Español de la Ial* de Cuba......
Banco industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de He-
gla y del Comercio..................
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alumbrado.de (Jas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... ¡ Compañía de caminos de hierro de la Habana...................................
Idem de Matanzas íl Sabanilla.........
I Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cienfucgos y Villaclara.......
ídemele Sagua la Grande ........... ...
Idem de Caibarien á Sanoti-Spíritus..
Idem del Oeste........................
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas..............................
Idem Urbano..................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........ .................
Refinería de Cárdenas.................
oro.
oro.
Id	á	9	p.®	D.
«4	á	63	p.®	D.
52	(i	51	p.g	D.	oro.
Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
Par.
85	á	84	p.^	D.	oro.
Sin operaciones.
61	á	00	p.®	D.
5S	á	57	p.®	D.
70	á	75	p.®	D.
42	á	41	p.g	D.
75	á	74	p.®	D.
83	á	82	p.®	D.
70	<i	00	p.®	D.
47	á	40	p.®	D.
3	á	2	p.g	I).
48	á	47	p.g	D.
48	á	47' p.g	I).
45	á	44	p.g	D.
«5	á	01	p.g	D.
En Liquidación. Sin operaciones.
80	á	79	p.g	D.
SO	á	79	p.g	D.
Sin' operaciones.
oro.
oro. Sin op oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro,
oro.
oro.
oro.
oro.
Sin op. Sin id*
Don Florentino Fernandez Rodríguez, Alférez de la primera Compañía del primer tercio de la Guardia Civil afecta á la Comandancia de la Habana. Habiéndose ausentado del poblado de Guanabo, en esta provincia, los paisanos 1). Juan García López y D. José García Milian; ignorándose el paradero de dichos señores, los cuales tienen que ratificarse en sus declaraciones dadas en el sumario que de órden superior me hallo instruyendo contra el ' abo orimero del segundo Escuadrón de esta Comandancia José Luis Junco, por amenazas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos á los oficiales del Ejér- ¡ cito; por el presente, llamo, cito y emplazo por esto ¡ segundo edicto a los expresados señores, señándoles1 la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de ester Instituto en la villa de Guanabacoa, donde deboráu presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha de esta publicación, para ratificarse en Jas mencionadas declaraciones que tiene prestadas. Fíjese y pregónese insertándose en el Boletin oficial de la provincia para que llegue á noticias de todos.
Guanabacoa 11 de Enero de 1885.—B1 Alférez, Florentino Fernandez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de la Goleta Mercante española “Eugracia” en 8 de Enero del año anterior en que se dice naufragó y á las demás personas que puedan informar como tuvo lugar el siniestro, para que se presenten en esta Fiscalía en el término de quince dias, contados desde la primera publicación en hora hábil de, despacho, á deponer lo que les constare, en lo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1885.—El T. Coronel
Fiscal, José M? Caro.
Don José-María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados oesde la publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil oe despacho, á D. Diego Perez Cano, natural de Canarias, casodo, de 50 años de edad, vecino de Pocito no 34 y tripulante que fué en 20 de Marzo del año anterioi de la Goleta mercante española “Enriqueta Loreto,’' á fin de evacuar un acto en la causa que instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expreda embarcación, en lo que obsequiará la administración de justicia que en nombre de 8- M. ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1865.—El T. Coronel Fiscal, José Mfi Caro.
Don Pedro E. Fernandez de Castro, Comandante tercer Jefe del batallón de Bomberos de Guanabacoa y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Eu el expediente formado eu averiguación de la actual residencia del Teniente D. Joaquín Rodríguez j y Rodríguez, y usando do las facultades que en tales casos conceden las Ordenanzas generales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Teniente D. Joaquín Rodríguez y Rodríguez, para que en el término de veinte dias contados desde el primero de la publicación do este, se presento en esta fiscalía, sita en el Cuartel de •Bomberos de esta Villa á dar sus descargos.
Guanabacoa 5 de Enero 1885.—Pedro E. F er-nandez de Castro.
Don Blás de la Fuente Rodríguez, Alférez de la quinta Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, y Fiscal nombrado por la su-
Íerioridad.
¡n uso de las facultades que las ordenanzas generales del l'jército me conceden como Juez fiscal de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos (a) Ceijas y Delgado, y otro por. el delito de resistencia á mano armada á una pnrejade Guardia Civil, por el presente segundo edicto, cite, llamo y emplazo al referido bandido, para que en el término de veinte dias comparezcan en la casa cuartel de la Guardia Civil, sita Calzada del Cerro número 596 á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertara en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia. Dado en el Cerro á los 2 dias del mes de Enero de 1885.—Blás de la Fuente.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arma la en la Escala de Reser-v», Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presento mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que á hora hábil de despacho se presente en tsta Fiscalía, para justificarlo á las personas que se consideren con derecho á las pertenencias quedadas al fallecimiento de D. Juan Domínguez Sierra, hijo de José y María, natural de la Üoruña, de 24 años de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fué de la dotación del vapor mercante español «Gracia,» que tuvo lugar eu el Hospital civil «San Felipe y Santiago» en esta Plaza y cuyo inventario se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de esta Comisión Fiscal,
Habana 7 de Fehrero de 1885,— El T. Coronel Fiscal, José M* Caro.	•
Don Luis Portero Loque, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal do la misma. Habiéudo-e ausentado de esta Provincia el Guardia segundo Juan Perez Pastor, á quien estoy procesando por muerte dada al bandido Che-Vega.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales oidenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado Juan Perez Pastor, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo, en la Habana, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, con objeto de que pueda elejir defensor y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la cansa y se le sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletin Oficial de la Provincia de Alicante.
Dado en Nueva Paz, á los 2 dias del mes do Febrero de 1885.—Luis Portero Luque.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde la puniera publicación* se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á los individuos que tripulaban la Goleta “Enriqueta Loreto,” en 20 do Marzo del año anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1S85.—El T. Coronel Fiscal, José Mí'Caro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipoterio de la
Isla de Cuba.....................
Cédulas hipoteoarias al 6 interés anual 40 á 39	D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora, $ 50,000 Renta del 3 y 1 do amortización, al 73 p.® D. oro C.
$ 25,000 de la misma Renta, al 72'i p.^ D. oro C.
44 acciones del Ferrocarril de Sagua, al 40 p.g D. á pedir hasta el 10 de Abril próximo.
29 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Júoaro, al 3 p.g D. oro C.
70 Cédulas del Crédito Territorial y 6 p.g de interés anual, al 40 p.g D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, al 3 p.g D. oro C.
8 aeciones del Banco Español do esta Isla, al 10 p.g D. oro 0. $ 7,060 Renta de Anualidades, al 644 p.g D. oro C. f> 21,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, ai 72¿ p.g D. oro C.
$ 20,000 de la misma Renta, al 72$ p.g D. oro C.
$ 20,000 de la misma Renta, al 72± p.g D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOB.
España............................... 1 á 3 p.gP. s[pfyc.
Inglaterra........................... 15j fí 161 p.§ P. 60 d(v.
„	í 2 i 21 p.g P. 60 d|v.
Alemania....................... Par á 1 p.g P. 60 d[v.
„ , , Tr .,	í 5$ á 6± p.S P. 60 div.
f 8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil..................-I 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rillieux, ba-j
jo ti regular......................
Idem id. id. id. bueno & superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior ií regular número 8 ú 9
Id. bueno 4 superior número 10 A 11 . Nominal.
Quebrado inferior A regular número 12 A
14.................................
Id. bueno número 16 A 16 id..........
Id. superior número 17 A IS..........
Id. florete número 18 A 20 ..........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 A 96, do 4 1 A 51 rls. @ oro, según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Fclipo Ruz.
DE FRUTOS.
D. Joaquín GumA y Ferrnn.
D. José Infante, auxiliar do Corredor.
Habana, 12 de Febrero de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Pedro Ramón Perez y Perez, Teniente del Escuadrón Voluntarios de Madruga, y Fiscal nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero de los individuos D. J uan Delgado Soto, don Eleuterio Sánchez Becerra, D. Macario Fernandez Roque, D. Juan Aguiar Hernández, D. Laureano Santo Tomás, D, Ramón Ferrer Acosta y D. Tomás Lagos Jorge, que procedentes del Regimiento de Caballería Milicias de Güines número 3, fueron destinados por el Excmo. Sr. Capitán General á la Compañía Infantería de este pueblo, según comunicación de la Comandancia General do Matanzas, de 12 de Noviembre de 1878 y no se lian incorporado.
Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército y asimilados que ejercen aquel cargo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos arriba expresados parí que eu el término de veinte días á contar desde la fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle del So', en din no feriado, de diez á tres de la tanlc, á responder de los cargos que les resultan; y de no efectuarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Madruga 31 de Enero de 1885.—El Teniente Fiscal, Pedro R. Perez.—Por su mandato, Toribio García Treceüo.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Casa Planea.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina dé Casa-Blanca,
Kn el expediente que instruyo por órden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento «leí Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis piés, manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicación á los que se crean con der.’cho á la referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 do Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 12 de Febrero de 1885.
Servicio para el día 13.
Jefe de dia.—FJ Comandante del 2o Batallón de Artillería Voluntario?, D. Angel Castro.
Visita de Hospital. —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. , —Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 29 tío la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaría eu id.—El 39 de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
tíra. D? María de las .Nieves de la V du- ños de dicha fábrica, en autorización después de cumplidos.todos los requ sitos
un crédito hipotecario perteneciente á D. José déla ¡ Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América eu la Capital, é importante.á la cantidad de diez j-seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exrítu otro crédito preferente que el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de la
<5_.. na	i..„ v-----i~ i.. uegu de Almagro,
Superior y egales prevenidos; he dispuesto sacar por tercera ve/, á subasta el referido crédito a fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de ia publicación; aovirtiendo que no se admitirá sino cuando ménos p r los dos tercios del teferido crédito y que el que lo remate, quedara dueño del mismo y en el lugar y caso do este Municipio para ejercitar las acciones que le convengan en sil cobro; estando de manifiesto en la Secretaría do esta Corporación, iodos los antecedentes pa-a quo puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Enero 15 xle 1885.—El Juez Delegado, Radro Barrero.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
D m Emilio de Acosta y Eyerman, Comandante graduado do Ejército, Teniente de Navio de la Armada Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto y Fiscal en Comisiou.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, pura que en el término de 15
Coli/irtcioiics de la Bolsa el 12 de Febrero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ií 229 p.^ y cierra Jo 2297 !Í 230 p.g ó las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
| anual........................... 72¡	4 K p.g D. oro.
ídem id. y 2 id................... Nominal.
: Idem de anualidades............. CIJ ú 64 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
Bonos del Tesoro.................. Sin operaciones.
i Idem del Ayuntamiento........... 84 i 83 p.g D, oro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron ¡los Sres. Heidegger, Trelles y Compé, por el comiso ^ multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder 'se sirva presentarla en.esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practícense en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y pava general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia^ en la Gaceta de la Habana.	. .
Matanzas, Enero 21 de 1885.—El Administrador principa!, Pedio de Sedaño.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios que se sigue contra. D, Francisco J. de la Maza por contribución Municipal que adeuda á este Ayuntamiento por su Ingenio “Apuros,” en el 1er. Semestre de 1884 á 85, el Sr. Alcalde Constitucional por decreto de este dia ha dispuesto sacar á pública subasta veinte y cinco bocoyes le azúcar centrífuga, los cuales contienen mil quinientas arrobas, embargadas y tasadas á cinco reales fuertes arroba cuya muestra 6e encuentra de manifiesto.
El remate tendrá efecto el dia 21 dei presente, a las 12 de su mañana eu los portales de esta C asa Consistorial, uo admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasaciou.	_	,
Ei azúcar embargado se halla depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de dicha finca D. Santiago Socarras
Lo quo se hace público por medio del presente para general conocimiento y maj'or concurrencia de licitadore?.
Bahía-Honda Febrero 5 do 1835.—El Comisiona-i do, Feliciano García.—Vio. Bno.—-El Alcalde Presidente, Barrero.
Don Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este térmimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento, en el expediente que se sigue al ex-inayordomo de Pi opios que fué de esto Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido eu los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza, el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe
Junta local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de edad, soltero,Re profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se ha acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boletin de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Domingo, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio se presenten en esta Junta á justificar la inscripción de Domingo en ámbos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la forma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 18S5.—Serafín Sauchez.
llegístro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz y Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Diaz, D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en cata ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, l >. Ramón Hernández de Medina y D. José II. de Villafuertc, como sustiluto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase (le fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. R«mon Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu ¡a Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1835.—José G. Verdaguer y Kieruan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de Una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos ciucuentay seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad ante los Administradores del oficio de D. José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes ú cuatrocientas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos dei ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, cou el camino Real de ios Abreus á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Castineyra; por el Este, con el rio Daroují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí i pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana esliendo la presente en Cienfuegos á 0 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Dou Ramón María do Aráiztogui, Juez do Primera Instancia en propiedad del distrito de (íuadalupe de esta Capital etc. etc.
Por oí presento edicto hago saber: quo á consoeiicncia de la. demanda en juicio ordinario do mayor cuantía, seguido por I). Francisco Perora y Rodríguez contra I). Felipe do Jesús y D. Agustín Agapito Llanos y Valdés, sobro división tic la casa núm. 179 de la Calzada del Príncipe Alfonso quo posee en comunidad, so ha dictado la sentencia quo copiada á la letra dice así.—Sentencia.—<En la Ciudad de la Habana ú- doce de Noviembre do mil ochocientos ochenta y cuatro, el Sr. I). Ramón María do Aráiztegui, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito de Üuadalupo de esta Capital, habiendo visto los presentes autos do demanda, enjuicio ordinario do mayor cuantía seguidos por D. Francisco Purera y Rodríguez contra D. Felipe de Jesús y D. Agustín Agapito Llenes y Vuldés, sobre división de la casa número 479, de la Calzada dol Príncipe Alfonso que poseen en comunidad y:—Resultando: Que el Procurador D. José Quintanó á nombro y con poder declarado bastante, do D. Francisco Perora y Rodríguez por su escrito do fojas once, acudió al Juzgado manifestando que su representado tiene común id tul en la casa número 179 do la Calzada del Príncipe Alfonso con 1). Folipo de Jesús y don Agustín Agapito Llanos y Valdés, y siéndolo gravosa esa situación establecía demanda contra los citados partícipes para separar la comunidad alegando los siguientes hechos.—Primero. Quo por escritura de veinte y ocho do Abril del año próximo pasado, otorgada ante el Notario D. José María Gamboa, Dona Mercedes Valdés 3' Valdés, Dona Julia, Doña Asunción 3’ Doña Eusebia de los Dolores Llanes y Valdés. vendiendo á D. Francisco Perora y Rodríguez cuatro sextas parios que representaban en una casa en estado ruinoso de manipostería, tablas y tejos situada en la Calzada de Príncipe Alfonso número 461, ántes 479, de la del Monte, en precio do quinientos treinta y tros pesos, treinta 3’ dos centavos on oro. --Segundo. Que las vendedoras tenían por copartícipes en la propiedad do la mencionada casa á D. Felipe de Jesús y á D. Agustín Agapito Llanos y Valdés, pues las habían adquirido las Doña Julia, Doña Asunción y Dona Eusebia en unión do ellos 3' do su hermano I). Francisco do dos mismos apellidos, por ql testamento de su padre 1). Francisco Llanes, otorgado en seis de Noviembre do mil ochocientos cincuenta y dos, ante D. José Ñuño Cueto 3' protocolado en ocho del mismo mes 3' año, nnto D. Rernurdo del Junco; y la Doña Mercedes Valdés, por lo que respecta á su sexta parto por heroncia intestada del partícipe D. Francisco.—Tercero. Quo el comprador ni adquirir las cuatro sextas partes de la mencionada casa entró á constituir comunidad respecto ií su propiedad con D. Fclipo de Jesús y D. Agustín Agapito Llanes 3' Valdés.—Cuarto. Q110 encontrándose la casa mencionada en estado ruinoso hubo necesidad do hacer en ella reedificaciones considerables para ponerla on estado do producción.—Con objeto, do practicarlo buscó aunque inútilmente á sus copartícipes para acordarla forma de llevarlas á cabo.—No habiéndose presentado á pesar do las instancias hechas para conseguirlo y sabedor do que so ignoraban sus paraderos, se decidió á ejecutar las obras quo ascendieron á un mil novecientos noventa y siete pesos en Billetes del Banco Español.— Quinto. Que la comunión do dicha casa con los indicados partícipes es altamente perjudicial pues por ignora»seel paradero de ellos imposibilita hacer en la oasa las obras que roclanm, percibir lo que le corresponda on la misma 3' contribuir á los gastos que de ella se originen, constituyen á Perera on una situación anormal quo agrava el carácter de indefinido quo la distingue; no pudioudo sostenorse en un estado tan excepcional que puede traerle graves perjuicios ó proporcional los á sus horederos: por lo que desea obtener la división de la cosa común, ó ya quo en el presente caso tiene el carácter do indivisa: que se taso su valor al tiempo do comenzar la comunidad entro los partícipes, los gastos hechos, \ps productos quo ha podido devengar en una forma y on la otra y que uno ó los otros se queden coa la tinca, ó se remate aplicándose á cada uno la parto que proporcionalmente le corresponde.—Y concluyó pidiendo por lo principal que hnbiei.do.por acompañados el testimonio do poder que acrodlta su personalidad y el de la escritura de compra-venta de la casa número 4fil’ Jé la Ca'zada del Príncipe Alfonso, en vista de lo expuesto y de lo que dichos documentos aparece tenerlo por parto ú nombro do quien compareco 3'ensu oportunidad declarar con lugar la presonto demanda disponiendo quo debon sor oondenailos D. Folipo do Jesús 3r D. Agustín Agapito Llanes y Valdés á la división de la precitada casa en los términos legales y teniendo en consideración el estado de olla al vorificarso la venta y las mejoras ó reparaciones practicadas en la misma con posterioridad á su adquisición por Perera, con las costas ó cargo de los demandados, y por otrosí, que estando los demandados ausentes sin residencia conocida so hallan en el oaso dol párrafo octavo del artículo doscientos uno do la Ley do Enjuiciamiento Civil por lo cual no so había intontftdo la conciliación; procediendo pór la misma razón quo el emplazamiento se hiciera por edictos conformo previeno dentículo doscientos treinta y uno do la propia - Ley y que habrían de insertarse en los periódicos oficiales; Resultando: que admitida la demanda por ñuto do ocho Jo Enoro último, fojas diez y siete y hecho el emplazamiento eu la forma provenida en los artículos doscientos treinta y uno y doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento (’¡vil, se tuvo poF acusada la rebeldía á los demandados, por contctsnda la demanda, v por bastantes los Estrados dol Juzgado con quien so entenderían los demás trámites dol juicio, según auto do diez y siete de Marzo fojns trointa disponiéndose la entrega do autos al demandante para réplica por término legal; Resultando, que la representación dol demandante, ovacunndo el trámite confondo, lo Juico por su escrito do fojas trointa y una reproduciendo todos los fundamentos (lo su demanda, pide quo en dilinitiva so tulle como tieno solicitado y que oportunamente so reciba el pleito á prueba. Resultando: quo conferido traslado en dúplica á los demandados por auto do primoro de Abril fojas trointa y dos, como no so presentasen á evacuarlo so entondió oon los Estrados del Juzgado. Resultando: quo á solicitud do la representación demandante so acordó por ñuto do primoro de Mayo fojas treinta y cuatro recibir el juicio á prueba por término de so* sonta (lias, dentro del cual y concitación contraria so practicóla propuesta por la representación actora que fué declarada pertinente. Resultando:-quo la representación demandante en parte do prueba reprodujo el mérito favorable de autos. Resultando: corno mas prueba le dicha representación que los testigo = D. Antonio Quintana y Car-lona, I). Agustín Rosa y Diaz, D. Kstébnn Rota y Torres y D. Francisco Guerra y Quesada, bajo juramento han declarado no comprenderles las generales, quo es cierto y les consta que al adquirir D. Francisco Perera, en 23 de Abril do milochocientos oohoecnta y dos la casa Principo Alfonso número 46!, so encontraba desocupada por no poderse habitar dado el ruinoso estado en quo se hallaba, así como quo solo pudiera haberse aprovechado en alquiler el solar de la misma; que es cierto y Ies consta que D. Francisco Perora, doseanda poner en producción la citada casa hizo multitud de esfuerzos pura saber el paradero do los copartícipe en la propiedad do la misma y consultar su voluntad respecto á las obras que debían llevarse á cabo; qao es cierto y les consta que no habiendo podido inquirir Don Francisco Perera, el paradero de D. Fclipo do Jesús y D. Agustín Agapito Llanes y Valdés, contrató con D. Antonio Quintana las reparaciones necesarias á.la citada casa, las quo llevó á efecto por precio do un mil novecientos noventa y siete pesos on billetes do Banco; que es cierto y les consta que D. Felipe de Jesús y 1). Agustín Agapito Llanes y Valdes, han sido citados por los periódicos oficiales para nuevas obras que exijía la casa, sin quo hasta la lecha so hayan presentado; que es cirto y les consta que so ignara actualmente el paradero ó residencia de los hermanes 1 Janes, y que es cirto y lea.oons-ta que D. Francisco Perora, compró dicha c a ni porquo había hecho anticipos á los demás copartícipes 3' no tenía otro medio do cobrarles aue comprándoles las partes quo representaban cu ella. Fundando dichos testigos la certera de sus declaraciones, el primero en la razón le haeor sido el maestro quo ejecutó las obras de reparación en dicha casa; el segundo y tercero por haber trabajado como carpinteros en dichas obras y el cuarto por hacer muchos años que conoce á Perera y á la familia Llanes y e.Qar cntorado do lo ocurrido en la casa dol litigio. Resultando: como mas prueba do dicha representación demandante, la diligencia do cotejo cbr;»nto á fojas cuarenta y cinco vuelta, de la cual resulta que confrontado el testimonio do la escritura do compra-vonta do la casa de referencia traído á los autos y que sirve de base á la presente demanda, con su original resultó conforme. llesultaudo: como mas puchado dicha representación demandante que los peritos maestros de obras D. José de Vega 3r Floros, nombrado por la representación demandante y D. Ignacio Garrido y Montero, nombrado por el Juzgado, ñor la rebeldía y en representación de los demandados, declararon bajo juramento, el primero, quu la casa Príncipe Alfonso númoro 461, la oonooo desde sus primeros años, que le consta y ^abo que se encontraba en estado ruinoso; y quo cuanpo la obtuvo Perera, eu mil ochocientos ochenta y dos solo pod ía valer.ochocientos pesos oro, dado el estado do ruina en quo so hallaba; que para ponerla en estado habitable se hizo necesario hacer reparaciones que avalúa en ochmdentos cincuenta pesos en oro; y que actualmente según las medidas practicadas y estado do la finca lo arpecia con inclusión do su terrrono en la cantidad de nn mil novecientos cincuenta pesos en oro, y el segundo que ol valor actual do la finca es el de*do3 mil ciento cincuenta y siete pesos treinta centavos en oro.—-Resultando: que vencido el término do prueba so mandó por autoile veinto 3T sois do Julio, fojas treinta y siete, ngro-gar las practicadas á los autos y que transcurso quo fuera el de tachan so entregaran por su órden á los partes y término de dioz dias para alogar de bien probado, lo cual verificó la representación demandante por su esefito de fojas cincuenta y siete á la sesenta y dos, insistiendo en su pretensión y solicitando quo en definitiva »0 fallo en los términos que tiene solicitado en su escrito do demanda.—Resultando: que decursado el término dentro del cual debieron los demandados evacuar el mismo trámite sin que se hubiesen presentado á instancia de la representación demandante, se dispuso por auto de treinta do Octubre, fojas sesenta y tres vuelta traer los pro3entcs autos á la vista citadas los partes para sentencia.—Considerando: que la escritura cuyo testimonio corre desde fojas tres á la nueve de estos autos, en que el actor funda la propiedad 3’ dominio de las cuatro scxtaK partes de la casa Principe Alfonso número 47i, está otorgada eon los requisitos necesarios para su validez legal.—Considerando, quo á na lio puede obligarse á permanecer en comunidad cou otros, contra su voluntad.—Considerando: que segua la Ley décima, Título quince do la partida Sexta, I>. Francisco Perora 3' Rodríguez, dueño de las cuatro
4/1, tiene perfecto derecho on los términos quo lo haeo
Don José G. Vordager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H 'go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Gcytisolo, pretendiendo lo inscripción en c^te Registro á nombre de su Sr. padre 1 I). Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, do una finca rustica que hubo deD. Tristan Albuerne y González, por ¡ escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochen-i ta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana i D. Francisco de Ca-tro, siéndola descripción de la fin-i ca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos j caballerías, equivalentes á veinte y seis hee.táreas ochen-¡ ta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el I coi ral de G’artajena, término municipal del mismo j nombre, lindaudo por el Noito y Usté, con terrenos del I adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartage i na y por el Oeste coa terrenos de la colonia de D. José 1 Leonar.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral i de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún eo-' muncro ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretendo ocurra á usar de su de-¡ recho dentro del término de treinta dias hábiles si re^
¡ sidiere en la Isla, y en el de noventa si fuera do. clU ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial do la Habana, estiendo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Yerdager y Kieiuan.
extas partes de la oasa Príncipe Alione para pedir la división de la comunidad . por tratarse de cosa indivisa.—Considerando: (pío por la rebeldía do los demandados, han quedado firmes y subsistentes los fundamentos de la demanda así eoinoefiea7. la prueba aducida por la representación demandante.—V>sto: el artículo trescientos di«/, y siete do la Ley de Enjuiciamiento Civil y Ley décima, Título quineo.de la Partida Tercera.—Definitivamente jus.gan.lo. Dijo Su Señoría que debía do-clnrar y declara con lugar la presente donutnda establecida por don Francisco Perora y Rodrigues, y condenar oomo condona á D. Fclipo de Jesús y á D. Agustín Agapito Llanes y Valdés, ú la división do la casa Príncipe Alfonso 461, que posee on comunidad, en la que so tendrá en cuenta el estado en que se hallaba la referida cosa al establecerse la comunidad y las mejoras ó reparaciones hechas posteriormente por el demandante, así como liquidación do los productos obtenidos con la» costas ú cargo de los demandados.—Asi por esta su sentencio, que Su Señoría leyó estando celebrando audiencia pública el dia de su fecha, lo pronunció, mandó y firmó por ante mí ol Escribano do que doy fe.—Ramón María de Aráiztegui.—José Esclápet.___
Notificación.--En trece do Noviembre nutifiuué con lectura Integra y copia literal la sentencia quo antecede ni Procurador I) José Quin-
tanó: doy fe.—Quintanó.j-E-clápct.- -Notificación en Estrados,_El
propio dia notifiqué en los Estrad - 'lisiados en rebeldía do 1). I'eii-* pede Josas y D. Agustín Agapito Llanos y Valdés. Ia sentencia que antecede, leyéndola íntegramente en la sola do audiencia dol Juzgado, en pre-cncia de lo- testigos I). Antonio Delgado y I). Alberto Z.
Blanco: doy fe.—Antonio Delgado.- Alborto Blanco.____Esclápet.
—Diligencia.—El propio dia he publicado y fijado nn edicto á la en-t-ada de) edificio que ocupn ol Jus.gi.ln, conteniendo la sentencia anterior notificada en Estrados: doy fié. Esclápet. Y para notificar á ¡os demandados según dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el pre-entc quo so insertará en lies números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana ú 17 de Diciembre de 1884.—Ramón M! de ArnfxteguL—Por mandato de Su Señoría, José Esclápet.	558 A 12
4Jt»u José Mana Larra/ «bál y Alvarez <!<.- Toledo, Juez «*c primera inat-neia dei distrito del Pialo.
Por < 1 .presente tul teto lingo saber: que en los aillos ■que en esteini Juzgad o-sumió Pon Antonio Pastoriza v lliirboeut oontia 1 i smsieiUd» Verles ' blulbay i omp' en i: bro1 ejO#H vo de i*- os, A solicitud del ejecutante lie id¡ot. alo el Auto quo tlice:—Habitúa y Febrero 7 de 1885. J3or pro/4 ni arlo el prei edent6»eser to con el número tío 4a vlneeta otiei d, nuindamb-nio diligenciad», cédula v i papel,de pajea ni lástuelo, qm; as u ompafia y: —Rt aul-
