
rate
1	\s*
kirn
PERIODICO OFICIAL DEL GhOiBIIEIElIETO.
Nûu. 109.
Viernes 8 de Mato de 1885.—La Aparición de San Miguel Arcángel.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL-
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEItNO GENERAL DE IA ISLA DE CEDI
HACIENDA.
El fraccionar los billetes de Lotería por medio de papeletas que se expenden al público, sin que en ellas intervenga la Administración, viene á constituir sobre los billetes de ésta, una especulación que así puede ser origen de abusos para el público, como de perjuicios para la Renta.
Para evitar unos y otros y conservar el crédito de ia Renta de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, y lo informado por la Administración general del Ramo, lie tenido á bien decretar:
P? Se prohíbe la expendición de papeletas, que sobre billetes de la Lotería del Estado viene haciéndose, á contar desde el sorteo número 1188;
"¿r Los agentes de policía perseguirán como juego no autorizado, la expendición de dichas papeletas.
Habana, 30 de Abril de 1885.
llamón Fajardo.
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ayuntamiento de Marianao contra una resolución de este Gobierno General, que dejó sin efecto la rebaja acordada por aquella Corporación del sueldo asignado á la profesora de 1* enseñanza D* Angela Torres.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Daniel Callejas é Isasi para que represente á la Administración.
Habana, 5 de Mayo 1885.
Mamón Fajardo.
El
servido
SECRETARIA.
Sanidad.
Excmo. Sr. Gobernador General se ha disponer que á las doce en punto del día 16 del actual, se veiique nueva subasta ante la Diputación do Sanidad de este puerto, para contratar la construcción do una falúa con destino al «civicio sanitario del de Santiago de Cuba, bajo las mismas condiciones facultativas y económicas insertas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 15 del mes próximo pasado.
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5-de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que alas doce del día 17 del ictual y auto 1» Diputación de Sanidad de este puerto, so verifique la subasta acordada para la eonstrucQÍón de una falúa con destino al servicio sanitario de Matanzas, con arreglo al pliego do condiciones facultativas y económicas que á continuación se inserta, y por el precio do 1.599 pesos on oro, que es la cantidad consignada en presupuesto para dicho servicio.
Lo que tío orden de S. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
ve —	'
l’liego de condiciones bajo las enalcs se saca á pública licitación la construcción de una falúa para el servicio de la Sanidad dol puerto de Matanzas.
1.* La licitación tiene por objeto la cons-
autorea de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración en los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negaran á mejorar su oferta.
Las rebajas que se llagan en las proposiciones ó en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad monetaria ó fracción do ella que la adoptada para los precios tipos.
6.	* El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la misma cantidad impuesta en garantía de la licitación fijada en la condición 4.a como fianza definitiva, la que no le será devuelta hasta qno se halle solveute de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser grabados los libramientos que origine el servicio, así como los gusto3 do publicación do anuncios y pliegos de condiciones.
7.	a El contratista deberá terminar la construcción dentro del plazo de tres meses contado desde el-en que se le notifique la adjudicación del remate, y de no verificarlo se le impondrá la muí ta del nno por ciento sobre el importe al tipo de adjudicación por cada día que demore la entrega, y si la demora excediese de treinta días se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas.
8.	a Dentro do lo3 quince días siguientes al de la entrega de la falúa, so expedirá libramiento de su importe á favor deí contratista contra la Administración Frineipal do lientas de la provincia de Matanzas ó de la Central, segúu se determino.
9“ Adjudicado que sea el servicio, el contratista presentará en el-Gobierno Civil de esta provincia ó en la dependencia que se le indique, seis ejemplares del periódico oficial en que se halle publicado el pliego de condiciones, para uso do las oficinas.
10. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación todas las de generalidad aprobadas por el Almirantazgo on 3 de Mayo de 1809, publicadas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes.—-Matanzas 14 de Febrero de 1885.
16
10
238
22
28
4
56
125
8
29
30
3
12
9
1
3
Cuarenta metros para durmientes y sobre-
durmientes de caoba y majagna.....	36
Setenta metros de pino de tea del Norte
ó Extranjero para bancadas........
Cuarenta metros de id. para empañetados Treinta y cuatro cuadernas de cedro ó majagua en eo-rainentada con clavos
de cobro á $7.................
Veinte y dos metros de majagua para
cintas.......................
Ocho chumaceras de metal ó bronce,
á $3.50...........................
Un metro veinte y cinco tablón de caoba para el timón......................
Catorce curvas de bronce para los bancos Treinta y dos metros de madera dura
para palmejarce...................
Doce grampas con sus pernetes de cobre
para asegurarlas..................
Cinco puntales torneados para las han-.
cadas.............................
Doscientos setenta y ocho metros tabloncillo cedro para fondo ó forro exterior .................................
Ocho defensas de cuero con sus rabisas, y en su defecto una guirnalda do cuero forrada para defensa, firmo con grampas á la parte baja de la
falca............................
Veinte y dos metros do madera dura
caoba ó sabicú para la regala.....	22
Veinte y tres kilogramos clavos de cobre
para los fondos..,...............
Veinte y tres kilogramos cobre para la
pernería........»....,...........
Un palo de pino de percha con su cajera enchapada, perno y roldan! de bronce para la driza......................
Una verga para la vela..............
Dos palos de toldo, con zuncho, gandío, cáncamo y cornamusa de bronco. ..
Un contra-escudo de caoba de popa....
Un asta de bandera....................
Dos cornamusas de bronce para la escota Ocho ganchos de metal para los amantillos del toldo.....................
Plancha de metal con dos cabillas de id. al pié del palo y en la bancada para
la driza..........................
Dos machos y dos hembras y caña de timón de cobre..................,.......
Una raea de hierro forrada, con su gancho para la driza, de los dos oben-
qnillos para el palo y escota.... 10
Cincuenta y cuatro planchas de cobre del
número 18 para forro del fondo... 75 Once y medio kilogramos clavos de cobre
para el mismo..................... 12
Dos argollas de cobre á popa y proa.. ,.
Un metro y cuarto de tira ó correa de cobre empernada en ia roda para
defensa..........................
Una boza de cáñamo para proa..........
Varillago do cobre para la carroza y mano de obra.......................:....
Vela de vitre superior, guarnida, toldo con amantillos y rabizas, encerado
y forro de la carroza............
Una bandera nacional con escudo.......
Un baldo con aros de cobre.............
Dos empavesadas de paño azul y franja
punzó para los asientos de popa....	16
Doce remos de haya americanos.......... 36
Tres bicheros de bronce con astas de majagua.. ..............................
Ocho latas pintura blanca y zinc para
tres manos interior y exterior...
Cincuenta litros aceite de linaza y masilla para idem.........................
Veinte y tres kilogramos estopa hilada
fina para calafateo................  10
Cinco y medio kilogramos papel de forro 2 ( Quince kilogramos blanco España para
masilla.............................  4
Una estaca de jácaro forrada en cobro en la línea de agua para asegurar la
falúa á flote........................ 8
Mano de obra para masillar y pintar...	21
Tres brochas y dos pinceles para la pintura................................. 2
Mano de obra para los carpinteros.....	300
Mano de obra para los calafates.......... 50
8 50
50
20
8
6
4
50
100
90
16
5
9
¡0
16
Modelo de proposición.
D. N.. N.,, vecino de....... en su nombre
ó á nombre de D. N... N..,,, para lo que se halla debidamente autorizado) hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones vL gentes en el Boletín oficial do .... núrn... do tal fecha, para contratar la construcción de una falúa con destino á...., se compromete á llevar á efecto el expresado servicio, con estricta sujeción á las condiciones contenidas en el pliego y por los precios señalados como tipo para la subasta (ó con baja de tantos pesos y tantos centavos por ciento.)
Fecha y firma.
Frcsupucslo y condicione* ,quc se oxiden para la construcción de una falúa destinada al servicio do Sanidad del puerto do Matanzas y que debe ser dotada con un patrón y seis tripulantes.
1.	" Esta embarcación ha de tener las dimensiones que raís adelanto se determinan y su construcción reunir las condiciones de marcha, estabilidad y solidez que requieren el servicio quo está llamado á desempeñar.
2.	° Los materiales de que se componga han de ser de la mejor calidad y las maderas que se empleen nuevas y en perfecto estado de curación y do la clase que á cada parto le está designada en este presupuesto.
3.	° El corte ó figura de la embarcación ajustándose á sus proposiciones, ha de modelarse de manera quo rosnlten finas las entradas y salidas de aguas y sus amuras con obra ó llenos suficientes para defenderse con ventaja de la marejada de proa. El espejo de popa ha do ser forma cuadrada con ligera inclinación liácia esta parte y su roda con alguna curvidad y lanzamiento que no exceda de 10 con la normal á la quilla.
4.	° Limitándose su aparejo á una vela al
tercio para hacer uso de ella con tiempos largos ha de contar con superficie vélica suficiente para imprimirle á la embarcación en favorables circunstancias una velocidad de 6 á 7 millas por hora.	H
5.	° La colocación do la gente quo la tripule ha de ser dos por bancada, y por consiguiente de reinos paroles y la marcha por este medio de propulsión on igualdad de condiciones no lia de bajar do cinco millas.
6.	° La cabida de la popa á más del patrón
que debe tener su puesto entre el escudo y espejo de popa, ha de ser cu sn cámara paraseis personas é igual número para los tripulantes en las tres bancadas que siguen á la que cierre aquella, esta- E*CmO. Consejo de Administración de la Isla estableciéndose otra liácia la parte de proa con j	cub&
chumaceras á sus costados para cuando sea neee- {
sario reducir el personal y bogar con remos de Succión de lo Comicios*.—Secretaría gjneral. punta.
7.	° La carroza lia do ser volante para em- £)on J0S¿ Mendo y Figucroi, Aliogado do los Tri-
50
Suma............. 1599 ...
Importa este presupuesto la suma de mil quinientos noventa y nuevo pesos oro.—Matanzas 14 de Febrero de 1885.—Adolfo Soler. — Rubricado. —Hay nu sollo.—Capitanía del puerto de Matanzas.—Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
flucción de una falún cuyas dimensiones y demás plearla sólo en las circunstancias que eonvongan, circunstancias se detallan en las condiciones fa- y del ménos peso posible a nu de aliviar do el esta
parto de la embarcación.
8." El calado no debe exceder de 0.80 cpn. con su dotación y pertrechos abordo.
Dimensiones.
Quilla................   0
Eslora................. 9
Mauga.................. 2
30
40
cultativas.
2.	a H1 precio que ha de servir de tipo para'
Ia subasta y las condiciones que lian do reunir los •Haterialcs que se empleen en la construcción, son újs que se expresan en las mencionadas condiciones
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta Tío designe el limo. Sr. Gobernador Civil do la provincia.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con arreglo al unido modelo en papel del sello U y se presentarán al Presidente do la Jauta.
Al mismo tiempo quo la proposición, pero fuera ecl pliego quo la contenga, entregará cada lici-
taúor un documento que acredite haber impuesto	IH
CQ hi Administración Principal de la provincia, la Sobre-quilla do caoba empernada......
cantidad de noventa pesos en metálico ó en vale- Dos metros cincuenta contundios^ l^a ‘es públicos admisibles por la Ley, al tipo que es tablero el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870.
< , ¡U Si por resultar proposiciones iguales uubiera que proceder á licitación oral entre los
metros.
Puntal................. 0 50
Materiales de construcción.
Nuove metros de quilla madera dura, si-bicú ó caoba.........................—$
rodas y codas de caoba ó sabicú de
figura.........................
Dos contra rodas de cedro..............
Un escudo ó espejo de popa do cedro...
12
18
4
10
14
bunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a ciase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Adminiitraeión do la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito Contencioso admi nistrativo que en veintinueve do Mayo de mil ochocientos 6etentisiete promevióel Síndico tercero del Exorno. Ayuntamiento de esta capital á nombre de la esclava María Cancelaría contra la resolución de la Junta Central le Libertos que anuló el acuerdo, por el cual Ir. Jurisdiccional de la Habana declaró libre á la referid* patrocinada, en virtud del estado de paralización en que se encucn tra dicho pleito. La Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el si guíente auto: — SS. Presidente accidental, Fontana!«.—Consejeros, Sánchez Pita, Copeyro, Armas. Con lo informado iu-voco por el Sr. Ponente y Resultando: que en veintisiete do Julio de mil ochocientos setentisicto so nctitícó »1 representante de la parte autora el auto d# la Sección, mandando ampliar la demanda, lo «nal todavía no se ha
verificado.—Considerando: qno tanto por esta circunstancia cnanto por la de haber estado paralizado el pleito desdo aquella fecha sin que se haya instado su continuación, es evidente el abandono del recurso. —Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos eincuentiocho, se declara caducada esta demanda y firmo la providencia gubernativa contra la cual se interpuso.—Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso qno al margen se expresan, en la Habana á veintitrés de Diciembre de mil ochocientos ochcntieuatro. Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—Enrique Copeyro del Villar. Eduardo S. Pita.—José Mendo, Secretario general.—Así mismo certifico: quo habiendo manifestado el Ugier del Consejo quo el representante do la demandante había fallecido, la enunciada Sección dictó el siguiente auto:—SS. Presidente, Val verde, Consejeros, S. Pita, Copeyro, Armas.—Siendo do pública notoriedad el fallecimiento dol Ldo. D. Joaquín Fabre, que como Síndico del Ayuntamiento do esta ciudad representaba á la demandante, manifiéstese á ésta designe nuevo letrado del colegio de esta capital que la continúe representando en el curso del juicio y cuya designación hará en el término do ocho días. Así lo acordaron y mandaron los SS. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diecisieto de Marzo de mil ochocientos ochenticinco.—Hay una rúbrica,—José Mendo, Secretario general,—Igualmente certifico que habiendo de nuevo manifestado el Ugier del Consejo que la morona María Candelaria no era vecina de esta capital, la precitada Sección dictó el siguiento auto:—SS. Presidente accidental, S. Pita, Consejeros, C. del Villar, Armas, Melendez.—Mediante lo manifestado por el Ugier del Consejo en la diligencia que antecede, notifíqueso á la demandante por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en 1 este pleito, así como el dictado posteriormente en 1 diecisiete do Marzo próximo pasado.—Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á ca- j torce de Abril de mil ochocientos ochenticinco.—-Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general..
, Y para la notificación a la demandante do los j autos preinsertos por tres números consecutivos de ' a Gaceta oficial do esta ciudad, en cumplimiento de lo acordado por la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración expido la presente en la Habana á veintitrés de Abril de mil ochocientos ochenticinco.-José Mendo.- Vtb. Bno. J. Al. Val verde,	\
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el día de hoy, han sido adjudicados en la forma siguiente: CanliW	Tipo en	Cantidad
en oro.	Billetes.	Billetes.
A D. Cosme Blanco
Herrera........$ 25000 236’37£ 5909 3 75
Habana, 7 do Mayo de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. El Sub-Intendente general.—P. S., Antonio del tastillo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
Secretaría.
Sin efecto la segunda subasta celebrada ayer para tratar de las obras do reparación que necesita el cañonero “Indio”, acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz on la Gaceta de esta capital número 86, de 11 do Abril próximo pasado, y la cual tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare festivo, con objeto de que acudan cotí fcii3 proposiciones ante la mencionada Corporación loa que deseen interesarse en el citado servicio.
Habana, 5 do Mayo do 1885.—El Secretario, José J/.a Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. Miguel María Guerrero, Clavero que filé del Almacén general de Efectos Timbrados, por sí ó por medio de apoderado en forma se presenta-j rá en la Secretaría de la Sala Contenciosa de este Tribunal en hora hábil y término de 15 días, á fin de notificarle la sentencia dictada por dicha Sala en el expediente de desfalco, por sustracción de Efectos Timbrados, ocurrido en el Almacén general en 10 de Abril de 18S3, en la inteligencia de qne de no presentarse, 1c parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, l.° de Mayo de 1885.--El Secretario de Sala, Raimundo Fariña.	i
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Anegociado de Reparos.
Núm. 65,—Fo 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagé?, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su ap derado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia Lábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á iccojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador genera!, Aníbal Arríete.
Núm. 63.—Fq 1.
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do la expresada Aduana en el mes de Agosto do 1872, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 do Abril último y bajo el número 387 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 13 de Setiembre último dije al Ministro de Estado lo qne sigue:— Exorno. Sr.—En vista de la Real orden expedida por esc Ministerio con fecha 30 do Agosto último y de la comunicación presentada por el Ministro Plenipotenciario de los Estados Unidos, relativas1 á la interpretación, por el Gobernador General de . Puerto Rico, del convenio comercial celebrado entre España y aquella República; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer, se manifieste a V'. E. qne este Ministerio no lia dictado las instrucciones a qno alude el referido Plenipotenciario, habiéndose limitado á contestar las preguntas bochas sobro el particular por I03 Gobernadores Generales de las Antillas, inspirándose en el criterio de que para gozar los beneficios de la 3.a columna de los Aranceles es condición precisa, la doble circunstancia de que los produ etos originarios de los Estados Unidos vayan bajo su pabellón, beneficios | que posteriormente se lian hecho extensivos á Fran- ( cia y Alemania en virtud de reclamación fundada ¡ en la cláusula de los tratados, por lo cual tiene 1 derecho á todo3 los concedidos a la nación más fa-1 vorecida.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento v demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1885.
lucas Carda Raíz.
Número 121.—Fólio 1.
D. Jaime O'Oaly, I). Eduardo Daza y I). Miguel Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que hubiesen fallecí,lo se servirán presentarse en esta Uontadu-ría General en hora y día hábil y término de quince ú recojer tres pliegos de reparos de su solveucia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, del mes do Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 70.—Fólio 1.
D. Joaquín Qalvez y D. Joaquín María Nin, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido 9e servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y termino de quince á recojer dos pliegos de censura de calificación de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla del raes do Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario pata Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo do 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete,
El Ilino. Sr. Secretario del Gobierno general comunica á esta Intendencia el telegrama del Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar de 29 de Abril último quo signe:
“Resuelto por S. M. restablecer el derecho do importación á los ganados de todas clases suspenso por disposiciones de Noviembre de 1877 y Octubre do 1882; sírvase V. E. hacerlo público en 1a Gaceta, en concepto de que esta medida tendrá efecto desde l.° de Julio inmediato.
gencr
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para ral conocimiento.”
Habana, Mayo 4 de 1885.
Lacas Oarda Raíz.
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia dol Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López IYlegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubieito en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D. Rafael Valls y López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: Que por la Socretaría General do este alio Cuerpo, con oficio de lo de Diciembre de 1883, ?e pasó*al Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3» la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.—D. Manuel Tomó y Vercruyne, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas dol Reino.— Certifico: que en el recurso do nulidad interpuesto por D. José López I’elcgrín, contra la sentencia dictada en 2(» do Abril del ptóximo pasado año de 1882 por el Tribunal de Cuentas do la Isla, do Cuba en el expediente instruido con motivo d(] descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana qua le condenó corno Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma de-
