IPiEZR-ICODiaO OFICIAL DEL C3-OBIEFL3sTO.
Ntfu. 87.
Domingo 12 de A.bril de 1885.—San Julio 1 papa.—Circular en Nuestra Señora del Pilar.
PARTE OEICIAT-
1»H1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIM GENERAL HE U ISLA DE CIRA
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 14 de Marzo líltimo se comunica á este Gobierno Geneiyd la Real orden siguiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 298.— Exmno. Sr.—Vista la carta oñcial de V. E. número 277 de fecha 14 do Febrero último en la (¡no di cuenta de la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de esa plaza, presentada por 1). Andrés de Zayas y Ayustarán; 8. M. el Rey (q, I). g.) se ha servido admitir y disponer al propio tiempo, que se cancele el título que obtenía el Sr. Zayas, y quo so dé conocimiento de todo ello, á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores de esa capital. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 6 del actual se publica en la Gaceta para general fonocimiento.
Habana Abril 9 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden General del Ejírcito del día Abril de 1885 en la Habana.
Capitanía General de la Siempre fiel Isla de i'® fallecido, para que en el termino de ocho dias abierto después en el extremo inferior que formará
se presenten por sí ó por medio de apoderado en dos mitades para poderlos doblar, forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 6? Los tubos de latón serán rectos sin rajaduras 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer pa- reraacliados en sus extremos con mandriles de patente, ra contestar el pliego de censura de calificación á deb'éudose dejar un sobrante de 4 nipn fuera de píalos reparos deducido en el examen do la cuenta de cus l)aFa deai’.ue® ser abocardados: esta caldera será 'Li* „ „	, ,	t .	, .	. probada en trio á 80 libras.
10 de Kentaa publicas por caudales y efectos de la cita- 7a La caja ie humo serií d, plancha de lft lla.
da Colecturía correspondiente a mes de Abril del nía(ía de Best Best de 4 mpn de grueso con sus ángu-fuio económico de 18 <9 80, en la inteligencia de los de hierro de 50 in[rn de ancho, remachado á los ex-que no verificándolo se procederá según previene iremos con remaches de 9 rujm de grueso, debiendo el artículo 42 de la Ordenanza dej?>0 do Abril de llevar en la parte alta un ángulo formando medio 1855.	punto de 75 napa de ancho para que sirva de base y
Habana, 6 de Abril de 1885.—El Secretario 80íten de Ia chimenea, general, P. S., Valentía Melgar.	I . . T Llevará la caja de humo cuatro puertas que
Sección de Campaña.
Comunicaciones.
Por el Ministerio se Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Marzo último, y bajo el número 283, la Real orden »miente:
' Exorno. Sr:.—El Sr. Ministro do Ultramar, con esta focha, me dico lo que sigue:—Visto el expediente incoado con motivo del retraso sufrido por el vapor-correo “Alfonso. XTI, afecto á la ¡inca entro la Península y las Antillas cr. su viajo de Santander ú la Habana en el mes do Octubre último; S. M. el Rey (q. I->. g.) do conformidad con el parecer del Ministerio de Marina, ha tenido i bien resolver que no lia lugar íi exigir á la Ein presa responsabilidad por dicho retraso, por no haber llegado éste á las 24 horas que marca el articulo 61 del pliego de condiciones qne rijo el expresado servicio.—Eo quo de Real orden c o mullicada por ól referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. bu cumplijnientq con focha 6 del Actual, do su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1885.
Francisco Cosed.
l’or el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 204 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro do Ultramar lo que signe:—Exemo. Sr. -Visto el expediente instruido con motivo del retrasó del vapor-correo trasatlántico “Ciudad Condal,” en su viajo de Santander á la Habana enjillió del año último; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por el Ministerio de Marina y de conformidad con el dictamen do las Secciones de Guerra y Marina y de l Itramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar quo toprocede imponer multa alguna por no haber llegado el retardo á las 24 boyas que se consignan en el artículo 61 dpi, pliego "de condiciones por^quu serije el servicio.—1De Real órdon lo digo á V . E. para su conocimiento y efectos correspondientes, he la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 do Marzo último, do-su orden so publica en la Gaceta oficial'para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1885.
Francisco Cassd.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra comunica al Exemo. Sr. Capitán General do esta Isla con fecha 9 de Marzo próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.-- El Rey (q. D. g.) so ha servido confirmar con esta fecha la concesión de grado de Alférez, hecha en telegrama oficial de 4 del corriente mes, al sargento segundo de la Guardia Civil de los Tercios de esa Isla D. Raimundo Gómez Zamora, como recompensa al servicio que en defensa de la integridad nacional prestó en la noche del 2 del actual en las inmediaciones del punto denominado “Calimete,” dando muerte con la fuerza do dicho Instituto, quo llevaba á sus órdenes, á los bandidos Agüero y Morejón, cuya recompensa se publicará en la orden general de ese Ejército para quo sirva de estímulo é interesar á las clases de tropa qne le componen á seguir tan distinguido comportamiento.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. so publica en la de
este dia en cumplimiento de lo mandado y á los fines indicados.—El Brigadier Jefe de E. M. general, Luis Iioig de Lluis.
Sección 6.“
Da Alejandra Bencomo, vecina do esta capital y madre del Alférez que fné del 2.° batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, don Ramón Ruiz de Luzaringa so servirá presentarse en la 6.a Sección de esta Capitanía General, de C á 4 de la tarde en cualquiera do los días no feriados, para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana, 8 do Abril do 1885.—El Brigndier Jefe do E. M., Luis Iioig de Ikuis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilus-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, D. José María Madaríaga y D. Mariano Reinoso, Ordenador el primero é Interventores de la Ordenación los últimos, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince diasse presenten porsí ó por medio de apodorado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Santa Clara, correspondiente al raes de Julio do 1880, año economice de 1880-81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855. Habana, 6 de Abril de 1885.— El Secretario , P. S., Valentín Melgar.
general
Habiendo resultado desierta por falta de lidiadores la subasta para la reparación general de las líneas telegráficas do la Provincia de Santa Clara, celebrada simultáneamente en esta y aque Ha ciudad el dia ocho del actual, el Exemo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer tenga lugar en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de la expresada provincia el dia ‘.ti del corriente mes á las doco en punto de su tarde, una segunda su basta de las reparaciones referidas, bajo el misino pliego do condiciones y presupuesto,- insertos en U Gaceta oficial del 25 de Marzo ultimo.
Habana 10 de Abril de 1885. „
El Secretario del Gobierno General, F’rancíeco Cassd. y
En cumplimiento á lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribual, se cita y emplaza á D, Ricardo Galtier, Ordenador do pagos quo fué de este Apostadero, ó á sus herederos caso qne hubiere fallecido, para quo dentro del término da 30 diaS ec presenten por sí ó por medio de aqoderado en forma en la Secretaiía de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio ccaido en la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Enero del presupuesto de 1879-80.
Habana, 0 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S. Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza, se cita y emplaza á D. Ricardo Zappino, Interventor quo fué do la Ordenación general de pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término de 30 dias se presenten por sí ó por medio do apodorado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora ¡lábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1S79-S0.
Habana, 6 de Abril de 1885.—El Secretario
: abrirán para los costados colocadas verticalmente, íle-¡ vando estas sus bisagras de hierro batido con la resis-En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do tencia necesaria para poder sostener el peso de las la Ordenanza, se cita y emplaza á 1). Angel Alvo- mistnas> las P^tas llevarán sus clavijas ó maniguetas niz, Interventor qne fué de la Ordenación general Para Poder abrir y cerrar.
de pagos, ó á sus herederos caso que hubiere fa-	, A la ch'raenea “ le colocaran dos zunchos
liccido, para que dentro de 30 días se presenten ches de 15 mpn de grueso, debiendo llevar esta en su poi 8J o por medw de apoderado en forma en la su segundo tercio, un zuncho de planchuela de 15x62 becretaría de este I ribnnal, Prado 105, en dia y m[m con seis cáncamos enroscados y remachados á liora hábiles de oficina, para ser notificados del fa- paño para los vientos de la misma, lio condenatorio recaído en las cuentas parciales 10 Tanto á la caldera como á la chimenea so le de Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba, dara una mano de iraprimac óu de minio, correspondiente á los meses de Noviembre yDi-jj	planchas^ del piso de Ja cá
ciembre de 1879, presupuesto de 1879 80.
Habana, 6 do Abril de 1S85.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Condiciones generales y económicas bajo las cuales se sacan á pública licitación las obras de reparación que necesita el Cañonero «Indio.»
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
del
Sin resultado la subasta celebrada el dia de ayer para tratar de adjudicar las obras do reparación qne necesita el almacén de maderas y arboladura del Arsenal, acordo la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio din, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego qne vio la luz en la Gaceta de esta capital número 74, correspondiente al 27 de Marzo próximo pasado, y después de trascurrir ci plazo de diez dias desdo la inserción del provento anuncio en el mismo periódico ó al siguiente si resultare ser festivo. El dia y hora so avisará por este mismo medio para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de las referidas obrns.
Habana, 7 de Abril de 1885.—José Mirla Autrdn.
Acordado por la Excma. Junta Económica ded Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación las obras que son necesarias ejecutar al cañonero “Indio” á tenor del presupuesto ascendente á $8.550’61 y pliego do condiciones qne so copian á continuación, se hace saber por este medio que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez dias contados desde que aparezca en la Gaceta el presente anuncio ó al siguiente si resul tare ser festivo, el cuál se avisurá oportunamente; para qne presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación los qne deseen hacerse cargo del expresado servicio
Habana A idrdn.
31 de Marzo de 1885.—José Alaria
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el minierò 242 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Marzo último la Real ór-<leu siguiente:	•.
“Exemo. Sr.-—En viatti de Ih cartel oficiul de V. E. número 214 en la quo dá cuenta de instau-•'■iu del telegrafista segundo Don Mariano Núñez bouionech que solícita ser repuesto en la clase de telegrafistas primeros; S. M. el Rey (q. D. g.) h¡. t®aiJo á bien desestimar la instancia expresada y que se atenga el interesado á la Real orden de 31 «e Agosto de 1883, por la'eual se aprueba el esca-latón debraino, vigento, después de trascurrido el tiempo Jó reclamaciones marcado er» hi de 22 de
Enero del tuismo año y el que figura con el número 118,Mo la clase de telegrafistas segundos.—De fieni orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lecha 27 do Marzo último, do en orden so publica |[ la Gaceta para goueral conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1885.
.Francisco Cassd.
7 ‘ ' . .
♦*'*«> ** *fc'étejk * -.	...	\m1f ' ~~ ' 7 i ■■
general, B. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplazao á D. Manuel Giménez y D. Eligió Méndez, Colector é Interventor de Rentas que respectivamente fueron de Gnantáuamo, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de ocho días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de iste Tribunal, Brado 105, cu dia y hora hábiles de oticiua, á recojor para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos do la Colecturía del citado punto, correspondiente al mos de Noviembre do 1879, año económico de 1879-89; en la inteligencia de que tío verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 6 de Abril de 1SS5.—El Secretario
-renerai, B. S., Valentín Melgar.
Ó	'
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Sr. Mi. uistro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D José A. Prida, Interventor que fné de la Co-ltíctnrú* de Manzanillo, ó á sus herederos si hubio
Comandancia de Ingenieros del Apostadex-o de la Habana.—Condiciones facultativas que han de rejir en las obras de reparación del Cañonero “Indio.”
Primera. El mamparo que divide el sollado de la cámara de caldera y las taquillas adosadas á él, se asegurarán oou claveras atornilladas con tornillos de“* latón y los carreteles con tornillos de hierro: los cuarteles del sollado, caja de cadenas y castillo, se compondrán con madera de las mismas dimensiones actuales y clavados con clavos de hierro: las puertas de los pañoles y taquil as se dejarán corrientes de herraj s y la portería de la colisa; el bombillo de la caja de agua y el de la máquina se asegurará con tornillos de iaton; la caja de agua y piso de la c-mareta de maquinistas se compondrá con madera de las mismas dimensiones ue tiene y clavazón de hierro: las obras que haya que esarmar para poder ejecutar algún trabajo se volverán á dejar en el mismo estado en que se hallaban antes de desarmarse; el acuñado de los palos mayor y trinquete será con madera de pino tea, los soportes de hierro que calzan la caldera estarán bien asenta des, la caldera y domo se forrará desde uno á otro soporte inferior con madera de pino blanco de 23 mpn de grueso, cepillada y ma< lphembrada y clavada con clavos de hierro, las claveras para dicho aforro serán también de pino blanco de 5 c¡m. de lado; el empañetado de la máquina será de igual clase de madera y 5 cpn grueso sin cepillar, los euartiles de encima del guarda-calor y el del piso del fogon serán de pino blanco de 3J c[m de grueso, cepillados machihembrados y clavados con clavos de cobre; los suplementos que necesite la máquina y lo enmienda de las bocinas -fe los ejes motores se ajustarán á lo que disponga el Ingeniero Inspector; la composición de las cajas de encima del puente se hará con madera igual á la que tenía; las curvas de hiero entre brasolas y caldera serán empernadas con perno de hierro con tuercas, los soportes que calzan la caldera con pernos de hierro rospa para madera, el donkey de la máquina con Ídem Ídem, el cabrestante con pernos de hierro con tuercas, la caseta del fogon con pernos de idem con idein, el guarda-calor de la caldera con tornillo? d„• hierro rosca para made’ a, las capas de los p -los con clavos de bronce de aforro, el forro de plomo de la caldera será de 2 mjm de grueso y cubrirá todo el forro de madera; la plancha de hierro de los varaderos de las anclas y maderas i uevas serán imprimadas con pintura de mayor cuerpo.
2? El tragante de la caldera será remachado á martillo con remaches de 21 m.ni de grueso procurando la igualdad eu todos ellos, los remaches no tendrán grietas ni abiertas sus cabezas que seráu cónicas, ae tendrá cuidado al recortar que las costuras vayau rectas.
3? Al unir el tragante al cuerpo principal de la caldera serán remachadas ambas cosas en la misma forma que la anterior, recortando y recalcando la parte del círculo de la caldera que ocupa el tragante y piuca de tubos.
q? Los tiraptes interiores strán de planchuela de 15 irqm de grueso con el ancho suficiente para la pre sióu á que fia de trabajar.
5? Los diagonales seráu de cabilla de 31 m|ui de giueso sin que estos tengan grietas ni rajaduras u hojas, debiendo ser rema- hados'eu el extremo superior con la misma clase de remaches que los anteriores y en la parto baja con sotrozos de 21 mpn de grueso
cámara de
dera y máquina; serán de las llamadas labradas y deberán ser recortadas y ajustadas convenientemente á la ya referida cámara de caldera debiendo tener los orificios necesarios para el grifo del fondo y otros que se necesiten con sus tupas de la misma clase para dichos orificios; el guarda-calor de cubierta que so encuentra desmontado será colocado y remachado á bordo tan pronto esté la caldera en su lugar.
lí
7
Jai
m composición de los ejes se hará formando dos cortes en cada uno de ellos, para quitar las partes que tengan carcomidas y pegarlos de nuevo en forma de cuña con golpes de dras eu la fragua y batido en el martinete á fin de que las pegaduras sean sólidas y uniformes, añadiéndole después todo lo que falta para su completa longitud, debiendo ser esta pegadura eu la misma forma qne las dos anteriores, el hierro usado eu esta reparación será de Vizcaya, cabilla redonda de 114 m[m de grueso.
13.	Las cuatro planchas de hierro en forma de una doble escuadra para el movimiento de las máquinas no deberán tener soldadura en los vértices de las escuadras,
14.	Los muelles dobles do acero para los cilindros y para la» distribuciones serán de acero p anchóela especial para muelles y deberán ser templados en aceite común.
15.	Los hierros forjados seráu de Vizcaya de -ns perior calidad y en su confección no presentarán hojas, fendas ni otras manifestaciones de mala forja.
16.	Toda reparación será en general ajustada en forma, en dimensiones y calidad á la obra reparada.
17.	Los bronces de as maquinas serán ajustados en sus luchaJefos y estrobos, haciéndoles sus. canales y orificios para aceite, los cuadrantes serán ajustados sus dados, pernos barras y ejes con perfección haciéndoles sus canales y orificios para lubricación, los émbolos estarán perfectamente ajustados sus aro?, yantas, cas-quillo.s y prensas, colocándoles sus muelles y tornillos, las válvulas de distribución’ se ajustarán á rasqueta con sus comp rasadores, tapas, vástagos y pernos, los tornillos y pernos seráu enroscados con rosca inglesa que es la usual en la Marina, las válvulas y grifos seráu ajustados y esmerilados con sus llaves y maniguetas de hierro, los herrajes serán barrenados y lima-do? por las medidas que sean necesarias, los ejes de las hélices serán nivelados y reemplazados, las bocinas y soportes también se nivelarán.
18 El cabrestante será compuesto torneando sus ejes y ruedas lo mismo que los bombillos y bomba de mano.
19. Las máquinas serán montadas con todas sus articulaciones, bombas centrífugas, donkey y tubería.
. 20. La caldera se montará y quedará forrada cop fieltro animal, colocándole tres hiladas de tornillos para sujeción do la3 oerchas de madera y colocándole tedios sus grifos, válvulas, tuberías, separador, chimenea, paredillas de hierro con macizo refractario.
21.	Los tubos de vapor de la3 máquinas serán ferrados con fieltro animal y una capa de lona cosida en toda su extensión y serán hechos de plancha de cot bre enlazadas y soldadas á fu> go de ¡as figuras neoesii-, rias, los platillos de cobre fundidos tambióa serán sol dados en la nfisma forma, la demás tubería será de tubos do cobre de 3 tnjm de grueso, soldados á fuego sus platillos y arandelas oon soldadura ftierte no debiendo presentar escapes y todos confeccionados según el arte, los tubos acústicos podrán ser de latón bien unidns sus juntas de las figuras que sean necesarias, la demás tubería de cobre será recorrida sus soldaduras.
22.	Las chumaceras de las barras de conexión se rellenarán con metal patente compuesto con una
forma que el depósito
ornpi
liga de 85 de estaño, 8 de antimonio y 6 de cobre.
23.	Las cajas de agua para las máquinas serán forradas con plancha de plomo de 2 tp[m soldadas por sps juntas.
24.	Las piezas fundidas de bronce común tendrán del 11 al 18 por 100 de liga. El hierro para fundir las parrillas será de segunda fundición en piezas de máquina, excluidas y después de lundidas no presentarán grietas ni hendiduras, teniendo sus super Hcies limpias y sin rebabas. Los modelos para fundir las parrillas se le facilitará ai Contratista por el Arsenal, devolviéndolos al quinto dia del de su entrega.
25.	Las máquinas y calderas se probarán con vapor como asimismo se probarán las bombas, donkey y cabrestante que se dejarán listas para navegar, siendo de cueuta del Contratista cualquier desperfecto que pudiera tener el aparato al ser montado, así como las condiciones de todas las piezas al buque.
26.	Los cilindros y caja3 de d¡?tr>buoión se fo-. rrarán con tablillas de cedro clavadas sobre cerchas de la misma madera que estarán atornillados á los mismos.
27.	Los cristales de las lumbreras se colocarán á la medida de los huecos afirmados con tachuelas de lata y bien enmasilladas sus juntas.
28.	Todos los raa’eriales que se empleen cu las obras serán de primera calidad.
29.	L* madera de pipo blanco será limpia da sámago y de nudos y la de pino tea será tambiéaJitn pia de sámago, de pocos nudos y estos muy pequeños sanos y bien adheridos á la madera.
39. El plazo para la termiuución de las obras será de tres meses y medio, debiendo empezarlas el Contratista á los quince días del do la adjudicación.
31. fil precio tipo que se BeQala para todas 1<<£ obras es el de 8,5á0'61 pesos y se le abonará al Contratista en tres plazos, el primero cuando pueda probarse eti frió la caldera del Cañonero, el segundo cuando so dé por terrn nado el aparato motor y puedan pro barse las máquinas sobro amarras y el tercero cuando se dén por termlpadus las obras del Cañonero y se hagan las pruebas de mar; pudiendo el Contratista solicitar del Comandante do Ingenieros los certificados que acrediten ambos extremos para el percibo de la cantidad que lo corresponda.
Habana 27 de Marzo de 1385.—Esteban Arriaga. —Hay uua rúbrica.—lis oópia,—José Varía Aldrán.
lo Las obras que hau de ejecutarse son las qua se detallan en el unido presupuesto, por la suma de ocho rail quinientos cincuenta pesos sesenta y nn centavos en oro.
2? La subasta tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica de Apostadero, el día y hora que oportunamente se señalará eu Ja Gaceta de esta Capital.
3» Para presentarse como licitador será condición precisa constituir previamente eu la Tesorería General de Hacienda de esta Isia, la suma de doscientos pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de de cotización en plaza el día que se verifique el depósito.
4“ Las proposiciones se redactarán en un pliego del sello once y se presentarán en pliegos cerrados, ajustándose exactamente al modelo quo se publique. Toda propósioióu que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en site condiciones ó exeeda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5? Al mismo tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la contenga, ae acompañará lu carta de pago que acredite haber impuesto la garantía de que trata la condición tercera.
tí? Las bajas en las proposiciones se expresarán por uu tanto por ciento en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que el precio tipo.
7? Si por resultar proposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderán que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el loi-al sin aguardar la adju licación, la cual tendrá lugar por ol orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso de que todos los interesados se negasen a mejorar la ofseta.
8? La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Excma. Junta Económica al licitador quo ofrezca mejores ventajas para la Hacienda.
9? Una vez terminada la lioitacióu, los documentos ó cartas de pago de los depósitos serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formali-zacióu de la fianza definitiva que será de quinientos pesos constituidos en la misma fo provisional.
10.	El rematante elevará el oontrato á escritura pública dentro del plazo de diez días contados del siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remato; yde.no verificarlo, quedará sujeto á lo prevenido en el art. 69 del Real Decreto de 27 de Febrero do 1852; ejerciéndola Administración fu acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
11.	Con arreglo á lo prevenido en loa artícu'os 92 y 93, del Reglamento de Contabilidad de 2 de Enero de 1858, el Contador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del Asentista en todas las con diciones estipuladas, interviniendo la certificación de que trata la oláusula3<» de InR facultativas.
J2. No terminando las obras ol '’ootratista en el pl«zo que fija la cláusula 29 de las facultativas, incurrirá en una multa del dos por ciento diario tomado sobre el total importe do los plazos que se le adeuden, y trascurridos cincuenta días en cuya fecha asciende la multa al total importe de aquellos plazos se dará por rescindido el contrato, adjudicando la fianza á la Hacienda y quedando subsistentes (as multas, que podrán hacerse efectivas con el valor de las obraa que haya verificado y bienes del interesado.
13.	El pago de este servicio se verifu-ará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería Üeneral de Hacienda de esta Isla, en me’álicoóeu equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza del día anterior ul en que se verifiquo el cobro.
14.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de la subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre ño 1860, son los siguientes:
i0 Los que se causra en la publicación de anuncios en los periódioos oficiales.
29	Los que correspondan según arancel al N»>-tario pot la asistencia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento de la escritura y testimonio do la misma.
30	Los de seis ejemplares del periólico oficial en que se haya publicado el pliego de condiciones, para uso de las oficie as.
El Contratista justificara haber satisfecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe superior de Administración al hacerle entrega de los testimonios de la escritura.
La cuenta del Notario deberá ser detallada,
’ 15, La escritura del contrato deberá sólo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficia1 en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del Contratista á cumplir lo estipulado.
16, En caso de fallecimiento del Contra1 ista, quedará rescindido el contrato, á no ser qne sus herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las mismas condi-eiotv?» estipuladas en el referido contrato;esto es, siempre que la Administración creyese conveniente admitir la oferta.
*7. No so devolverá la fianza al Asentista, sin que ántis acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio.
18. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, «i Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, insertas en la Gaceta do Madrid de 7 del mismo raes y año y en la do esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, tr. la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 14 de Matzo de 1885.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero do la Habana—Gerónimo Manchón.—Es cópia.—Joíí María AutrtiA.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de................ según cédula personal que exhibe, domiciliado ou la calle de............
núm. ...... hace presente: qne enterado del anuncio
publicado en la Caceta do esta Capital del día...... y
do las condiciones y requisitos que se exijen para ejecutar obras de reparación en el Cañonero «Indio,» se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones al precio tipo ó con la baja del tanto por ciento (expresada en letra.)
Fecha v firma.