cu ARTA SECCl O > .
* - --' ----
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de (Jaba.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á p. José Rafael Gaiflas y Pelaez, Colector de Rentas uue fué de Bayarno, para que proceda dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de €Ste edicto á reintegrar al Tesoro la cantidad de 893 pesos 85 ctvs. é intereses desde te’ de Noviembre de 1879 hasta la fecha en que verifique el reintegro en ■cumplimiento dél-falló prenunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal dé Cueutas de esta Isla.
Santiago de Cuba, 18 ae Enero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis G’uarnerio.-El Secretario, Wenceslao Busch.
Por el preseute mi segundo edicto, cito y llamo á J). Joaquin Franco y Orcaja ia, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia, para que proceda dentro del término de qtiiuce dias, á reiutegrar al Tesoro la cantidad de 15 pesos 75 centavos, importe dé 8 sellos di-recibos y'cuentas omití ios en otras tantas con más Jí»
pesos
de las 3 multas á razón de ó pesos, por cada
omisiou, en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tri banal de Cuentas de esta Islav
Santiago de Cuba, 16 de Enero de 1885.—El Jefe Iustrutor, Luis tíuarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosoh.	-
Administración Principal de Jíacicnda de la. Provincia.de. Al atamas.	-
mi-
ría
Nkuociado te Okdenaoion.—Anuncio. Habiendo sufrido extravio la carta de pago mero 159, ex pedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fe- luí 30 ilé .Ionio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito eii sus arcas déla cantidad de 100,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Españ i, y cuya suma ingresaron los 8res. Beideggrr, Trelles y Cfijpp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio & fin deque el que la tenga en'su peder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo do treinta dias que al efecto jjffi scfiqla, sin que lo verifiquen, se declarara nula y de ningún valor, practicase en los libros respectivos'los asientos que correspondan.	'	.
Y (mra general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se, publica el. presente anuncio en el Holetin Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la
Habana.	. ,
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador
principal, Pedro de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de. Cien fuegos.
Secretaría;
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión (fe 2o deí actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones han 'de'quedar refundidas Am los-limítrofes de Arimao, Cumanayagua, Cauuao y Cni manera respectivamente,. siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se lia hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cuu-nao á la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo C'auuao, e¡ del Castillo de Jagua corresponderá cómo Caimanera a lt sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mnndibga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5°colegios respectivamente, ámbos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo (pie hace público por el término de treinta di’ns en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 do Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo,
Ayuntamiento de Bahía llanda*
Don Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este térmimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento, enel expediente que se sigue al ex-maymilúmo de Di opio« que fué de esto Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza, el cx-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento I). Francisco Aizcorbe un ciédiiO hipotecario perteneciente á 1). José de ¡a Calzada, contra la linca urbuna donde so halla el Hotel América en la Capital, é impelíante á la ca" li-(Ld de diez y seis mil ochocientos peses oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres de (ficha finca propiedad de la sucesión de la tira. D1.1 María (lelas Nieves do la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización Superior y despues-de cumplidos todos los reqií sitos legales prevenidos; lio dispuesto sacar por tercera vez ú subasta el referido crédito á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de la publicación; a« virtiendo que «o ía admitirá sino cuando ménos per les dos tercios del referido crédito y que el que lo remate, quedará dueño'del mismo en el lugar y caso de esle Municipio pora ejercitar as acciones que le convengan en su cobro; estando de iuanificgto en la Secretaría de esta Corporación, iodos los antecedentes pa-a que puedan instruirse los' interesados.	____________ - o-
Bahía Honda y Enero 15 de 1885,—El Juez Delegado, Pedro Burrero.
í
D.-Casiano Barreda y Rodríguez, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Desde este dia y en cumplimiento del artículo 22 de la Ley Electoral vigente, quedan expuestas al público las listas de electores y elegibles para cargos municipales y provinciales.—Y se anuncia al público por medio de la Gaceta del Gobierno á fiu de que en el término de quiuce dias puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión y exclusión á que se crean con derecho.
Cauasí, Febrero 1 q de 1885.—Casiano Barreda.
Junta local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado.en ningún censo el moreno qué dice llamarse Domingo Cougo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de dou Juan Hernández, vecino de Consolación tfel Norte, se ha acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Dommgo, para que en el término de quince dias, contados de3.1e la primera publicación de este anuncio se presenten en esta Jauta á justificar la inscripción de Domingo eu ámbos padrones, con-la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la forma prevenida.
Palmillas 23 de Enero do 1885.—Serafín Sánchez.
*t4íf'M-85. ' Lfteiónt'Lf. TTféasio Griega eu la forma soiioi- tumafcy |>or bastante los estrados del Juzgado con quii u dpi, para que deudo de nueve días'se presente eu esto taita eu el anterior escrito. Lo.mandó y firma su Sría. se entenderán-las -notificación es^ dehits trámites de la Juzgado, yalle Je la Haqaua número, 49. á evocoar un
Y. A <hi de que , causa —Habana Diciembre 3i de 1881.-.1 osé Gqdoy Gar- j acto de justicia eq la causa; que se le sigue- por u o do
doy fó. —rJ
Çrsppiscp O-ctgAer-/
tenga efecto lo dispm'-st<. en le ignorarse el domicilio de I el presente, la Torre.—Por i
> lo dispiM su-en Je cr-u’kleneia insería y por ota.—Francisco de Csstro.	91 E O
I domicilio de i . X oa- o do Ortega, se libra D. José Go loy y García, Juez de primera instane! —Habana y iánw»> äedte 1885.—Cários Q. de -distrito de la -fMedr.d y cnX'oniision especial Jor su mandato, Francisco (Veguera.	territorio de la a udiet eia de t« H- Knn.
404 A O 6
E O (i lancia del en rl
SITIO TOS.
pasaporto.falso; y_.no verificándolo se le declarará rePel-dey contumaz.é iúcúráo en las penas de la Ley y por I^¡Siénte lo- cstrac.03.del Ju gado.—Habana y Enero 12 dé réáó.— Pedro de Agüero.—Por man lato de su ¿iría., Por este primer .-ij.-io, oiln, ]i imov en plazo á Den	Br. Bernardo del J un* 1.	117	E	O 5
Juan González Núf» /., dueño de la ft-nda es’ableci-ta	i,	1 1 m	...
—	en la calle de les 1 fi» i» s número 15. para que en el tér-	Don Lirios Q. de la íorre y	Covian,	Juez do	primera
¡ mino de nueve -lias cordados desde ía fccl a 4 presente i	<«•» *"*#*> Be «!.
en la cárcel de esta . iu-lad á descargarse de la culpa que ! ?or erie ni primer e teto y pi-gen. cute. llamo
__le resulta en la cama que se fe sigue por (atufas; cierto
-	! y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrallóse le declarará
V
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del ¡¿¿ume Tos erira,¿r<i.‘í Ju^^^nmificécion^ y dc-Distrito de la < atedral y en.comisión ej-péeial eu et inás actos de la raiisa.— Habana v Km ro 10 de 1885 — territorio ocla Audrauc.a ue • Habana. ...	| j()s6 God(,y García -Por mandato de su Sría.
Por este mi torce.' (dicto, ciio, llamo y emplazo al1 r; Hervfl-	•	10-	3.
Pbro.. Don Félix García Palacios,	' —n.«.L
yecicó que filé del - d. Leopoldo de Irizarv Doiâlngiléz, Juez (fe primera hotel «La Vascongada,» para que dentro de nueve días ¡n-tanda accidental del distrito del Pilar
librar A hovadn iika le ! o________^..1___________________—y	A*
e presente en e te Juzgado á nombrar Abogado que
defienda en la ‘ xerns. Audiencia eir*» eavsa- veguhia 1 plazo á D. Juan Gañía Navarro por injunas: seguro de que si asi I.» luciere se le oirá y	-------
admituslraiá Ju.-ticia y de lo-eontrario se te declaraiá Se ¡suman, para que en el tarmino de trei rebeldq y contumaz y.por bástente los estradosso dicha : Iadp8 d<f de la puniera publicación % Superioridad < 011 quien se entenderán los trámite-? que Gin el núhlb n. 4 ihec-ir «iciirian.-Habanay Enero 3) de 1885 ~Ué Godoy ¡eri hi c.,m» <,ueVofi'-i | García.-Fraueisoo de LafUfo.	477 E O 7
nn, de SFltñi s, soMito, escáiltor'y veril lio' dé la cali de San José ndmetro77,'énya actual rc'sideiietii so ignora, jwpa que eu-el término dé nueve días sé presénte en Ja cárcel de esta crud.ubá responder :i les cargos que'ib resultan en la causa ciitifiá»! que ée in'situye eéjitra ol Himno iMír detencion ilegal;-séguro de qtie Si así lo hl olere se le oirá y adiuinist-raril Justicia y de nó se le ele-claraTá rebelde y icón tuoiaz y se entenderán e..n los es-’ ti -	irados d-1 Juzgado las diligencias quo ocurran.—Dado
(„rol 1.1 rT ’ eu la Habana y EnemSl de ISfif, -Cárlus Q u t i ral de la Gcmc- ,!_Por malulado de H.
Pascual Q.. 6
,	ra.-t-flSírdc, de-Sfahns (te'értftil Vk’iIváFdemá-iíreneraTés '	...	-	.. .	,	,,	............■ —
declara i £i it>'iit>Min. n«ra nr.n pn p) fúrn.inn dn trn!.,ta j;.,n !,su publicación de ohcio t'ii la Gaco.aoii iai libro la nrc-
Por este mi único edicto y pregón.	v <-iu-	1 « ^	, r, . »1 .	,,, -
J *	v n ,,An.ia	v ^.«oa-í-k 21 de’lSR5.-Gárlas Q'de iá Torre,
Fría., WaJdo A. lbsua. Y para 1 u - |isU pumicacion a<¡ oncio co la Gacela qfi ial libro la nre-iftfu Iseote **«>la Habana fecha ut-supra,—El Actuario, WrI-
( 1 t*- v liLL v L 111 ^ A T y, y	qn») vi	e
^«1elliSeC^l^}ontrámn 113J<>sé	«arela, Juez de primo,-a instancia del
I n , . r • ■	v i-	nrri».	«o ü, o y | Antonio Marechal v Ramo», cierto y seguro de que ha- i	distrito de la Catedral.
D. José L' rio y	Vaditr.	J uez de primera instancia	del ¡ dándolo t-sí se le oirá y administrará justicia y "neón- ¡	P?,’r *te ,l{ segS.ni,° c,5!';t)'	Clt"’ >’ emplazo á
distrito Sur de esta ciudad y su partiuo.	trario se le de( tarará rebelde y contumaz y ñor bastan- ¡ ,/®n	U,7 frf'>««idez na» uval de Pontevedra,
Por este mi segundo edicto cito, Hamo-y emplazo á tedios RaUados del Juzgado pora las nmifieacióne« y	,)(|"	",-v íMm.ma y de 21 años,
D José Gonza.ez ( liavez C») t.heo, natural vyt,emo de demás trámites -Habana ü ci- iptwe SI .le 1884,-Leo, 1	' « í'u,eVe < n‘H "v 4*'os.-tiA en este J11--
esta casado, tabaquero, de 39 «fios, hijo de Don Isidro pol(lo ()e iri;,ar._por mandado de S.‘ Sría DuD*\in i K ul° * .<'«-carga.de de la culpa que le r- - ulta en tú causa y Dí Josefa, paia qne en o! término-de-nueve-días se z0U, ,,	,	, , w, ii o'- fl
.	Ay andamiento de Tufaste.
Eu sesión celebrada por este Ayuntamiento cu el •lia de ayer, se acordó Una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.
Ilegislro de la Propiciad de Cienfuegos
Don José G. Verdagoer y Kiernan,'Registrador db la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ti dia de ayer me fian sido presentadas una solicitud y reltcion suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca .rústica-.que en-, porciones hubo de D. Carlos Sanábria-y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jaciuto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro ca* allerias de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en ¡a Hacienda "San Segundo de los Abreus," término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, coa terrenos del ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Ueal de ¡os Abreus á Yaguararnas v si-tjo de D, Manuel Gaiúineyrqj por eL»Es|(, con el rio Dnmují, y por el Oeste, cou terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha fiyea, ^..halla enclavaba en la hacienda “San Segundo'de loé Abffeifs,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro" del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y.en el de noventa si fuera de ella ó careciese dir representación en la'for-111a prevenida eu el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana esliendo la presente en f ienfurgos i o de Enero de 1885. —José G- Verdaguer y ICiernan.
I91I9 Uuica, ^l-V| ifiem.
Pueblo.
Sauta Bárbara, Han Audios y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias tí contar desde la publicación dél primtrr anuncio eu la Caceta oficial de la Habana, á fiu de que los vec ñus y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones eu el plazo dicho, contra este proyecto de division.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide 4 residente, Gerónimo Rodriguez,
Ayuntamiento de Canas!. ,
Terminado el Presupuesto Adicional que ha de ; fcfiindirse al ordinario del corriente ejercicio ecotiómi- ■ U)de 1884 á 1885, queda expuesto aí público en esta ; decretaría de mi cargo, por ol término de quince dias *<'í;uti dispone la Ley Municipal vigent».—Y para ge-J vjcral conocimieulo se anuncia por medio de la Gaceta <1«1 Gobierno, del Boletín oficial de esta provincia y Por cedulones fijados eu los parajes más públicos ríe «ate término.
Canusí, Febrero 19 de 1885.—José Mora.--Vto. Bno.--El Alcalde Presidente, Casiano Barreda.	j
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del paitido judicial de Cienfuegos.
II go saber; que en veinte y cuatro (le Diciembre último me han síií ■ presentadas una solicitud y relación superitas por D. Agustín Góytisolo, pretendiendo la uilcrípcion en este Registro á nombre de su Sr. padre Di Agustín Goytisolo y Lezarzabu.ru,' de una, fiuea rústica que hulm (le D. Tristón Albtu-rne y Gonzale’z, por escritura de catorce de Julio de rail ochocientos ochenta .y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, I). Francisco de Ca-tro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, tquivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el ce i ral de Gartajeoa, término municipal del mismo nombre, lindando por el Noite y Éste, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de partage-na y perol üesto-cbn GrrerwsdeJa col oh iodo D. José Leona r.
y pomo dicha finca se halla enclavada en el corral dé Cartagena, lo ¡jago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe epeiltí se considera perjudicado pon la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la I-da, y en el de noyenta- si ftiera de ella á careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento.veinte, dal Reglautento, p^ra laejg-cueiou de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial do la Habana, estieudo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.-—José G. Verdager y Kiernan.
!>. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me hau sido presentadas una solicitud y» relacinu .suscritas por la Sraj D9 Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. (lela Turre, pretendiendo la inscripción á su nombre en esté Registro dcur.a frncá rustica que hubo de D. José, D. Antonio, Da María Felipa y 1). Salvador Barrayarza, y de D. Agustin y D. Félix García, L). Antonio lluiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco L). de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ('dienta v cuatro-auto el Notáitio< de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de l;i finca pomo sigue: Potrero tejar titulado ‘‘Nuestra 8ra. del Carmen,v, compuesto de diez y-siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ochó hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiárcas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal do esta ciudad. Linda por el Norte con el calléjon que conduce de la costa á Ramírez y Cien-fuegbs, 0011 el sitio titulado ‘ Cnñabrava” de IH Concepción Ramos de G'BurqVeT con dos porciones de terrenas, del Ldo. D. Fianchoo D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. 1). Domingo de Sarria y Albis; por ol Sur con la bahía de J»gu»; por el Este con terrenos dol ingenio “Nuestra Sr».‘de Regla" del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste cou el citado sitio Ca-fiabmva y la bahía de Jagua.
Y como dicho potrero se liarla enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á fiu de que si al-<n:n eoinuuero ó participé en e.lla se considera perjudicado con la iuscripciou que se pretende, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quima del artículo cieuto veinte del Reglamento pata I# ejecución de la Ley Hipoteca lia. Y para publicar en la Gaceta oficial de la llábana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —JoSé G. Verdaguer y Kiernan.
presente eu la 1 ároel á cumplir la coBdemj,q.ue.le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por homicidio frustrado; cieito y seguro de queso le eiráyai'mi-uistrará justicia y de lo contraríasele declamará, rebelde y contumaz é incurso eu las penas’ de la Ley.—Matanzas y Enero 30 de 1S35.—JoKé Lirio y- Vallíer.—J. Florencio Jietaneourt	,	464 F O 7
Ldó. Don Leopoldo de Irízár y Dómi'neuez', Juez municipal del distrito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo-
Por el presente priáfero ’y ' únte»*edicto, dio, llamo y emplazo al confinado blanco Julio Cruz García, uaui-
196 E O
O. Leopoldo de Trizar y Domínguez, Ju»z de primera insiancia accidental del Distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, eiío, llamo y-emplazo al ¡ asiático Mariano Allay, coyas generales se ignoran, para que en ei término de treinta dias contados desde la primera publicación se presente eu este Juzgado, sito calzada de la Reina uúm. 113 í| descargarse de ja culpa que Je resulta en la causa que dé" ofició se'Ie 'sigue en este Juzgado por juego prohibido en unión do otros, con el número 506 del año próximo pasado, en la inle-ligencia que si no lo Verifica se declara;á rebelde y con-|ior .bastantes os. Estrados- dol Juzgado
(prese- le sigile pordiurte; Ciértw y àéguro do qui» si asi lo bicierese |«M>kfpy admiin.-trariv jusiii iit y de lo co rii hi- ' riu >*> le deelararii letrelde y eOiitiimaz y por basta 11 to', lo» (Estrado! del Jnzgado etm (jiiicn sé fcntemlerdri (As noli-ftuactones yaioAifts trrtiuH s-de la causa.—ITabana y Enero 28«de 1885,—José Goddy Gaii'fa.—Fraivcrseo de Castro.	-	423' E O 3
REMATES,
f'tu dudad a respóflder ufc Ids cargos que ¡e results n eu ; D. Leopoldo de Irfeâr y Ddiniiirfn-'z a causa numéro 478 que se le signe por quebtam-amien- j ... tanclp aecjfij ntal del- distrito d to de senteneiu; eu la inteligencia que de no verifierrli) -se sustanciará en su ausencia y-rebeldía,Aparándole les Habana y Enero 20 de 1835.—
erjulob s consiguient<
Leopoldo do Inzar.—Por maudajb de su Sría.,, {Jateo G. Al vare z.	.	2S8 É () 7
D. Miguel Gastón y Gasten, Juez de primera instancia de esta villa y su puitido.
Por medio (U-I.presente-sa convoca á D, Manuel Posada y Suarez, ualurul de Asturias, vecino que fué de Cabañas, soltero, de 23 años, labrador 6 hijo de D. Benito y Di Manuela, para que eomparezct en la E-ieriba-nía del «Ciunrio á instruirse de Ja tasación do-costas practic ada en ia causa (pie se le siguió por estafa á. Don Jo¡6 Puig y manilie-te su conformidad 6 disentimiento y en el primer caso proceda á su -pago,'- en la inteligencia de que si no comí arece se aprobará 11 mlsrrig cuanto há lugar en derecho. — Uuauajay y Enero 16 de 1S85. — M iguel, Gastón y. Gasten.-*-De órnen de su ¡Sría., Manuel de J. Aro< ha.	217 E O 7
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera insiauela del distriio cieiRehni.
Por esle primer edicto, ello, llamo' y emplazo, á Dou Alejandro Maclas Cordero, hijo de D-m Andrés y Di Jusia, natural de Vereda Nueva, soltero, de 28 años de edad, mayordomo, enfermero y cuyo actual paradero se ignora,■ para que cu el término de nueve dias á e.on-tar desde esta fecha se presente en la eárcel de-ciudad á descaígame de la culpa que le resulla en la causa que en esfe Juzgado se Te sigue 'pic.f el 'delito» dé hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le dirá y ad,minia-trerá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán eon los estradus del Juzgado tas U(-t»tk)¡>orones^f'demftar tíftfiftftS- qué te' Üésnlten en la misma.—Habana y i-ñero 1.9 de 1885.—Citilos (¿, de la Torre.—Por mandiuo de su Sría., 356 E O 7
Dpn ( árlos Q. de la Torre y Uovian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo .y emplazo ít
D
Josefina Bouligov DjAmtUPlí6* bfiA Je Den. Luis y ial de lös Estados pitidos, casada, de
- ,	, • , ,	u . , ,	, • ,	• utniz y por .qaÁtmnes os Eitrauos dol Juzgado para
ial de Cárdenas, de estado soltero, ohcio labrador, de 27 jas notificaciones y demás trámites judiciales.—Habana anos, hijo de Co-me y I ernauda, para que dentro del-Enero 14 de> 1885 —LeopUtpo de Iíizár.—Por mandado término de treinta dirs contados desde-laprmiírrpub:i- de 8. Sría., Luís Mazna.	167 E 0 6
caqion de este edicto, se pr^s, nteeuJa ed.rcej pública de
Juez de primera del Pilar:
Foreste mi único edicto y pr.-goq cito, > ilamo v emplazo á D. José íuSuU González, na'tira! de 1« Con¡-fia, vecino de e.-ta ciudad, sol temí .jornalero, de 28 años de edad é hij-t de ’). Tomás y p? Risa, para que fn el término de treinta dias éobtiulosdesde ia primera pu-b igiu-ivn se presente eu la Cárcel publica de teta ciudad con el fin de que extinga la condena que le ha,sido impuesta en la causa que de oficio se le siguió en este J.tjwasítp. 4,07 hurto A D. José Labra, cierto y seguro que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y de lo contra-rio se le dvclart-rá rebelde y contumaz y por bastantes lo» Entrados del Juzgado rata los trámite* ultc-rlores.—Habata Enero.21 (le 1685.—Leopoldo,(jgI-rizar. —Poi" mapuada deS. Sría., Lilis Mazóii.'
I 'r	íai e o. e
D. Antonio Ti -mero Torrado, Magistrado de esta Real Audiencia, ,
Pp .este.mi tercer edicto, cito, Ijanio y-emniazo á Don Julián Maitinez Muñoz, Juez de primera Distancia que filé de Pinar de! Rio en esta Isla, (ti 187-1, á fin de que en el término-di aueve dias se-| 1 e-ente eh el Palacio de esta Audiencia,á evacuar un acto de Justicia d,apuesto en la causa que contra él Instruyo por comisión de Ja Baja de ItvOrimiual y por antee» Escribano de Cámara Habilitado I). Agustín García Milicos, por abusos cu el expresado cargó de Juez de primera 'Instancia y cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adipiniati-rtrájusiiepi y de lo cpntrnjip le-parará (1 perjuicio pie haya Pagar t n derecho.—Haba tift 3fi de Enero de 1885. —Antonio Romero 1 or.'&do.—Por mandato de su Sría,, Agustjn García Mitróos.	, •»>,
4,59 E Ó 5
D. Rfiijioa Mí de Arüiztegui, Juez de primera instuúcia en propiedad del d striio de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Rapio .V emplazo á Di\CMalina Clara -Haley, para quedentró de nueve'dias sé presente en este Juzgado, sito eu- la.cailc de Inquisidor número 35, á descargarse de ía culpa que le;resull£|, en («mea criuiinal q\je se le silgue en este Jltz-gadojió}’ estafa; cierta y segura dó que sj así lo hiciere selewrá y administrará reate y óumplida justicia y de Ij| contrario se ia declarará rebelde y contumaz y jW bafetunte los eslrafios iip¡ Juzggda para.los demás trámites que écurrtrfi.—Habátia y Enero áü de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	'	_ CJ . ,	425 E O ó
D. Juan Valdés Pagó-»,. Juez de-primera inslaneia en propiedad fiel d strito daMlen-e. ■ < -	- ■
Por (st-o mi tercer edicto, citp. Mamo y emplazo fi Don Pedro Tomás Rizo y Hor-pandez, hijo-de I). P< (1ro y Dopa María Maniléia, natural de 8°ta, casado, de 44 ¡años, ¡Secretarte que filé del Juzgado muaitdpt'l de Pup» t<s Grimrles;—Don Béuíió Viilariaoy Sánchez, natural de.Lugo,•solriro,• de-26-» ños y del comercio,—y D011 José Gúilli riñó P sano, natu'al de Cádiz, soltero, de 39 años y barbero, para que dentro dd término de nueve dixis s.eipiesentesi sil la»Cártel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lea respjta icn ¡a os upa que se les sigue por estafa frustrada y fateifica-cion; ciertos y seguya que si «¡fi l-> hicieren su les óiiá y udmifristrará justicia y de lo contrario ée les deuda raí a reoildoe y contumaces y por bastante los Entrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proced i miente. —Habana Febrcio3 de 18>5.— Juau Valdés Pa'gés.—Por mandato de 8. Sría., Antonio Alvartz Josua. Y para su publicación cu tres números de ia Gaceta oficia], libro la presente en su fecha!—Antouio Alvarez.íusuiv.
448 E O 5
Don Juan Valdés P; gis, Juez de primetg ipetaaci* eii • propi-dad del distfrit.o út i Cerro
Foreste mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo ;\1 pardo R unon Lcon Perdomo, hijo’ de Ig morena An-dfca dt l.úliimo apellido, , natural del Calvario, soltero, de 25 años y jornálelo, de estatura regular, oolor achinado, rigordetey lisa tdgote, para que dentro del término de nuave dia* se presente en la cá'Cel pública de es-Ja.oiudad á df sa-'rgarse de la culpa que lt risulta en la causa que se le sigüepor rapto de la de su oíase Dolores Vázquez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará ju-tioia y de lo centre lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tejeatrados de! Juzgado para los uápaites“ulteriores ; el psocedimituta. Habanay Febrero 3 de 1888.—Juan Valdés Pagó*.—Por mandato desu Bría., Aulóuio Alyáfez {ñaua. Y para su publicación éu tres números de la Gaceta oficial libro )» presente en su fecha.—Antonio Alvares. Iusua,
•	450 E O 5	>
D. José María de la T rre y Basarvo, Juez de "primera ióstaneia tn propiedad del ¡ arti ió judicial de aau Crisióbal.	: t	1
Por ci presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez fl Don Juan Romano, vecino que fué dri término munijei|ia! de las Mangas, en este partido judicial de
D1 Virginia, natu 53 años, para que en el término de nuc-ye djas sp pre se rte en ia Casa de Recóg elas de esta ciudad á.descargarse üe la culpa que le p'jylíypp jg caps « qpoe Id si-guie por estafa á D. Juan García'.Mosquera; civi l;« y seguirá de que si así ló liten re se lé admlbísfrurá Cumplida! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 íneur.-a en las penas de Ja.Lvy y :pQtf bastelt-te los estrades del Juzgad > para tes ufteilores trámites del t>roeeujmitsito,—Ha-lsantt y K-iero 28 de 18S5. — ( Arlos Quintín de la Torre.— , or mupdatp.de su Sría., Eü-gip Bonacheii.	403' E Q 7
Don José Lirio y Vallier, Jijea de primera -liistantilTeu propiedad del distrito.Sur de (pta ciudad y tu partido.
j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y Emplazo al asiático Aniceto Adió, nutupaJ de Gan.too; fiu.estado soltero, oficio jornalero y vecino de Guniuaoai'o, á fin de que en el término de mievedias contados desdóla fe-clid se preseute éu la cárcel.de esta ciudad ú descargarse de la culpu que le resulta (11 la causa que se le sigue por amnnaziis condicionales; seguyo de que hacióqdol'o así se Je oirá y administrará jitaiicja y cu,üu¿q Cor.trarloso le declarará rebelde y cón'luinaz y por bastante lea estrados dpi Jnegado con quien «e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Enero 23 de 1885. José Lirio y Val:,er.—Florencio Botan' ourt.
•328 E O 7
Don José Litio y.Vallier, Juey: de primera instancia eu pt'úple.lád del distritqSui-de esta ciudad y su juris-(lipijpn, (te.
Por (3te mi s, ^'iindp epicto, qiip, ¡lanío y c-prplazi» á Don Manuel Delgado, natural de Matanzas,'proviuiia de ult ui, de estado soltero, de 20 aflús de edad ( v cilio del Ojo de Agua, á fin de que ea el término do nueve días contados desde la fecha te presento en la cárcel'de esta ciudad á descargarse de la eutpn que le resulta en ía causa que se le sigue por estafa de d-::s caballo.-; s guro de que haciéndolo asi se te oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-temjerán los trámitis poaterious del juicio.—Matanzas y Enefcr 34 de 18M}V— JoW Lirlo'y Váilier.—Florencio iictáncourt,	,	323 & q V
Dou R »mon Mari » de Aráiztegui, Juez de prirm va ins-tanoia en propieda-l del distrito de Guadalupe de ésta Capital.
Por este mi Sfgupdq pdiedo y.pregop*,cijo,,llamo y emplazo á Don Beat a Navas Maestri', natural de Málaga, soltero, carpintero y de 33 ; ños de edad, [»ara qi e deiitro de nueve dios se p 'esertte en la Real cáteel de esta Ciudad á descargarse de la ou'pa que le resill a en la causa que s le rigue por liúdo (te cinco almohadas á D. D.ego Robledo; cieito y seguro do ([tío si así lo hiciere: se le oirá y administran! justicia .y de lo contrario se léjdeolaiaiá rebi ide y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado para los- nemas itimites »jue ocu-rranj—Habana y Eni-10 :.0 de 1685.—Ramón Maria de Aiáiztegui —Por mandato de su 8ria , Jo=é García Tejada.;	, 424 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sauctn z, Juez de primera jtes-tancii del distrito de J(sus Maria.
Por este mi primer edicto, cit >, ¡lamo y emplazo al
Don Ramón María de A ráiz tegoi. Juez de primera itis4, tanca delidist>ri!o(]e'‘Gn: ú-t!ii|>e.
T«r el presente edicto se linee saber: que ol illa doon de Marzo venidero, ú la* dé-e oh lo-: . -Irados del Juz gado,»*’,arados en la váfllédt) l inj(íbi-i 'V'núj¡jero 35¡ i! cit IttgMr'el r ins té de'los'l i-ne , aigiitente*: - La túRa 1 ' del potrero «Roiii-ída.n siimiiio (»n eYtéciu no municipal de Artemisa, provinei vdit Pmar'itel Ri.'q í}tiílnndo p< r el Nm te ei n tkirlflíi i]-' l>. Dárít isu de: Oamp ; -por el Esie eon-e; n.otroib «Prfvoritn,» por (-1 «Jttr nón tierras de los herederos del Marquéi c Areos, y púir O ,slo con la dal zuda Rea! (pie va á Gira tnj v, cómpite ajó do quince eabailoríiiB de tierra, con su* fáBricás, cercas, monto agua la y (iemásain-xitlades, rctásado e u dl-z mil cieuto veinte y nueve pesos noventa y seis centavos. La chsh situada en la calzada del Oerro' ntirn. '¡22, de moderna construcción, constituyendo la. quinta c-inoeida por do L 'tuliillo, < curiando un teiáeiio de échenla metros do fronte, ele uto eit¡:i;irta y'siete métios óchenla eeutíme-tros de fondo en [svbmed o y-flcteiU » y ocho menos do fr, nteaie ftmdo,- que confronta con k callo de Rauta Caialiba, haciendo''una supdtflci« dú’siete mil cuatro clan tos ochenta y ocho-metre-a ruadVados ep aú segunda, nnduia, siendoia primera de, tr.t o mil ciento ouareqta y cuatro metros cuadrados<io ulhafiilería y oaridntfiría de alto y h .jo y demás anexidades, ta-adaon nuaréuta y (iftstnil qn ir»j-f ntusisytepU» y desusos noventa y dós centavo.-; advirtiémk'so que. no se admitirá 1 proposiolone’» ‘ que UO o-ib rail las tos terceras pait&s de a retii'Saclap del potr. r » y avalúo do la ea„a y ai tío éa<os W irán d¡> mauifi#sto<eu la Escrib mía para los que quieran -inte-resarce en i» subasta: Que'tisí lo tengo mar di» io 011'e| iricjiieute ai conoursode ri. .), *é Antonio Kuarez Arpa-din promovido por td procurador Dflu Alitonio Arjohh' en cobro de aus derechos y Hupi ineiitos.—Habana y En.ev • 25 de IS95.—Ramón Mirria dé Aráiztegui.—Pnr maiidáto de su 8riu., Anuid Ghlletii. .ptg q
Don José María Lafin/ítha!, Juez do primefa instapoia 011 profiiedad'del distrito del Priiilo,
Por el presente sethiuncianl j úblioó; qqo ¡\ (e;ns'c-citénci«* dé los aitiftW ejeepti vi s seguidos p >r el Poro L». .JiDse de Oa-tro Atés confia ijf Sfa. Dí Oármeu Repite tez en cobro de pósW.'f, flo hn ififepn, -do'ól remate eij pfi. bliea nubada do lo cica sita At'cl'Ve lado sefiabida con el número 0 de la fálie B esquina á la callo Quinta t« • sada en Siete mR"novde;raitb.s'te;sf ntii'y ocluí pesos ’ciiY Cuenta y-tttin y medí > cei.fgvoa oi-.>;Yuyo acto tendrá lugar á b»a »idee del di,a diez dci cníi.-nte mes de M«r?o en las puertea del luz»uh>, ' 11 !u catee de Escobar número 146; aiFviiljéndofli' qnC'iic se áImiRrán nropo-sicjoncB' qué. fio ci:liran los dos . t. rém .}l4 avalúo. Y paila su nubliófuíén en Iré.s nfiincr-’s c(,ip>eciitiv. * ilo la Gaceta * Acial libro'el [»res rui eh la Habana .y Febretv 4 lié 1685 —José Maríh I rirriizábal.--Pór.mnmióte» de hu Srín., José B. Egc;'.1	.	47.4 R í;
Don José Marín Lrrrnzábni y A’varez do Toledo, Juez, de primera iustaScbi «l< 1 di-frito del Prado.
Por el presente edicto (pie so insertará en tres números coi! se 11 ti vos dé la Gaceta oficial bago eaber: que á coucecuoneia de los autos segpblpa por. D. José t’uvn- -, te caatra los bien, s (pie la [os ol bdl-cimieuto do Don Gregorio Gagrven óolufo' ejecutivo 'le [tesos, se ha (Me-puefito pa¡a el dia catorce ib 1 que cur a, á ios doce, oa el local dél Juzgado, sito i;:i la calió do.E'C'fbar hútn, . H8, el remate del' ganado ■ eintcrgado eu dicho itiieur, compuesto de un tabal!« debítenla, — tr’c-s yegiiag’de va-riosjeolo (■ / alzadas, do 4 d 7r fi s,—-plneucma y nuevo, vaca*, de ■ lias, cu'areiita y tres cyn sus crias,—acia toros le varlos colotes, alzadas y edades,—cinco hueves, —seis toretes,—t-reinth y cinco «fi.ujps,—quiltro herí neos, —veinte y dos puercas.—si( te 1cclior.es,-doce lechonas, —veinte y seis puercos madrea,—veinte y cutetro idem cliieps,—sísenla y dojlccltot dos de cria,- plncuem» y ochó ovejas y eái iierós de V:uí ' ¡lunarios y siete Idem de cr.ii»,—quurce bueyes qn r» guiar c tiiio,-y diez vacas paridas-(le [Crlihofá ciase con • us irlas; tasado lodo ex tres tnR oehocicntó'fí cirictteninj.os.'.s cincuenta oeuta vos en 010; a.lvlrf crido qué lis so admitirá proposición que fio cutirá' los do* fer, ios del avalúo.—Habana 80 do Enero de 1*85.- José María Larrazíiuai.—Por «u- man-dato, Eugenio Fi riitilnie : Me Malion. 450, R o
OOKVOÍJJS-.T02ltAS.
El Si ñor Jm 7. iie primera Hfaiatieia dol distrito dó Jesús María, per ante pit lia .dispuesto quepor tren nú-meros conseoutivos de U Gacela oficial so convoque á I) >11 Juan Ooneheiro y Santiago, natural de Ift Goruflu, vecino que fué de la calle del Aguila r.iim. 27-1, soltero,' fogonero y de '.8 afiosj-r-y á Don Luis Vi anquí y l'rda, natural de esla, v»ciño (pie ftió'de ia calle del Aguila casa de D. Marcial Riera, »0 ti ro, carretonero y de 22 años úe edad, para (pie .dentro de quinto di» de-pues do la última publicación de la prcsi ntc, compnri zcn'u »n
S m Cristébal, qu.v:à denjAs sefias gener. lès se ign°-1 „ste Juzgado, cape de la Kubaua nilmoro 40, A evacuar rati, pai a que dentro de! iérmino do nueve dtss fl coniar lul acto dejustbda cu causa criminal. Y para «u pii -desitela prinaera publirauon del pri sente ( dicto, enfia ; [,][t.u,.j „ se<iljh osta mandai!,) i api lo la presente en la Gawta de la Hai atia*B*>.letiu oHeial de la Provincia, Habanu y Eaero ¡3.le HSi.-ManWl Ai.dreu.
un > 1*11.0)11,1 ».n 10 naroa < 1.j oc! o i-.o 1 ii'io ó iioo/inriini'Lu zio
se [ recente en la cárcel de este [laitido á descargarse de la culpa (|ueje resul:a en ¡a causa que se le sigue en este Juzgado contra el mismo y otros por falsedad de documento privado; ebrio y seguroque si nsf io hacese le oirá y administra) fl justicia y de lo contrario se le de-l clarará tibeid? y contumaz é ii chibo en las nenas de le ■lhiiiidMaZÍ8«taaáÉwiij "' * *
de
dental de esta villa V sil partido.
Por este ¡y i segundo e ficto, esto, llamo y emplaz.0 al . .. tico Antonio, á fin de que en el término de nueve dias : contados <hsde la focha se [ resente en la cárcel pública
prese
desia'garte de la culjia que !e resuRagn causa que se le
?í:%7,i«s,í,r^	*-■■»<>■*(■■, * «■*.*«« ..*>—■> e» w™».,,» a. .,„«>¡(..1™
i,Dl!U|,»ü «d las pemisde 1“ Ley 7 l,hr b «<lante l‘^^ra- , ft (k>eargarse de ,ajllh.u ,« ,e re8U[[a en la causa que
de Agiieró.ipor su mhudili «í/lí!rtrardo Ifei ¡Tueco. *<? >? P°S M““0?	9ue ^aiplo ~bí se le
241 E O 7
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi priiper ediolo, cito, llarnoy emplazo á Don José luíante Afertipez Fernandez, natural de Lu-¡go, soltero, hijo de D. Manuel y DJCflimen, panadero : y de 10 años, para que dentro de nueve días so presente | en la Real cárcel detesta ciudad á descaigareo ue la culpa que le r» sulla eu la causa que se le .-igue por hurto; y no verificándolo se le declarará! íébelife y contumaz é incur o en ias penas de la Ley y por bastante los estr.a- infiero y de 33 a do» del Juzgado.—Habana y Ém re 20 ce 1S85. — Pedro pie.-eiite en e?
¡de z\güero.—Por su mandato, Br. Bernardo.del Junco.
213 C O 7
El fefior D. José Lirio y Vallter, Juez de pfimert» t iustaitjClá f H propiedad (h ! drsiritó Sur de te-la ciudad y su partid)» por ante rní lia ilis|iuesto qute pór tres nú meros de la Gaceta ( ti ■,»] ce ia Hahaira, se eonvoquo á las personas que («téii enteradas quo los asiáticos Gui-Merino Primo, Pedro Acbon y Manuel Afilo, posean binep, |;ara que dentro de) término de quinto dlacotn-patezoan en este Juzgado ¡»ara evacuar un sotode justicia cufia eaus* formada cpmracl pardo Pío Pino, y otros por jü«g.Vprohít))d(>. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matálizas fl ;-’ü de Enero do" 188.5,--Floreiieio Ketaiicnu/t.	441 C O O
Rl rir. Jueíídc primera instancia en propiedad del distrito dr Guadaiiijie on la o tus:» que por ante nil tur* ..	..	fa [>or liurto, hi» liiflpuesjn <iuc por tres números con-
oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le secutivos de ia Gaceta oficial se* con vi que á D. Miguel declarará rebelde y contumaz y por bastante los ristra- SamA y á D. Antouio Luis, veci- os do Monte 118, para dos del Juzgado con quien se entenderán los trflmins guedentro del termino de quinto tita después del último po-teifor* s del juicio.—tiagua la Granee SO de Enero de ununcio c impar*zea en este Juzgado, sito Inquisidor lbS5 —José Mier y \ aídés. Por mundado de ísu Sria., nljln_ ¡jó, a prestar una dtclaracir n en la referida cau-P. O., Aveiiuo Betaucourfí	446 E U o ¡,a_ Y para cu publicación eu la Gactta ofteial expido
Don José Godoy García, Juez de primera instancia"de! la presente.—Habana Enero 22 de 1385.-Ariuro G»lie-distrito de la Cátedra"*,	-	• j til. ,	34U (■ 0 6
Por este mi pifiinr e ¿lelo, olto, llaííoy emplazo í»l j E S . D. Leopoldo de Irizar y D iningttes, Juez asiático te’rancisco Afé, natura! de .Maeao, soltero, joV- ; (ie primeiii instancia accidental del distrito del Pilar, »ños, pura que deiR.ro de nueve din» «c | se bu servido difi[ onur p r ante mf este dia que pores-esté Juzgado £ instruirse dé la sentencia íe medio Se "convoque alus peis ñas que conozcan al diótada en !a causa que «te le ht seguido por estafa y i usiálio Mariaiu» Allay, y sepan.los lueue-t de furluoa
.....	-------- —-j,
337 E O 7	| nombrar Ah gado y Procurador que le represento:! eñ i que este pos. a, para que en el término do quinto dia ss
Laurel y Rodriguez, Juez de primera la Superioridad; gegíitó de que si así lo hiciere sq le oiiá Ipresenum cueste Juzgado,sito Reina uúúi. 113, A decía

’TT.zrm
CJÍJ1INTA SECCION.
leste Juzgado, Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se je sigue por hurto á | la morena Teodora Saavedia; cierto y siguro (pie si así fi lo hiciere se le oirá y administrará justieiay en raso
primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiuzo á Don Juan Bauti-ti O testa Morcjoit, natural de la. Habana, provincia de Idem de estado solter‘’,"ile.21 años
AUTOS.
contrario se le declarará tebelde y contumaz é incluso de edad, de oíic o tabaquero, hijo de Don Ensebio y D? en las penas de la Ley.—Haba na y Febrero 2 de 1885.— IUa y vecino de Guanah: coa, á fin deque eu tl.téiiul-Aiejandro Laurel.—Por su mandato, José María Es
462 E
¡ no de nueve dias ccutadcs desde la fecha se presente en : este Juzgado A der,cargarse de la culpa que le resulta (>n
líon Càrica Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu
de < sia Capital.
Por ei presente edicto b go saber: que á consecuencia d< 1 juicio < jerutivo segui »* |>or P» ñ » Catalina Baílelo z contra D*>n Nicaslo Oir-gaéno bu» de dos-mil peses en oro. se ha promovido incidente de defensa | or pobre por la expr.sada D2Ci«i iiüa Hanchez, y no habiéndose presentad dicho Sr. Ortega-porviitud de los primi ros edictos, sé ha solicita io se le ene por seguniia ve" por edictos, por término fio tercero dia dictándose ia pía videncia qué dice asi:" ''Nab&ná y Euero tatolee
Bidalatosa en BeviJI:», varado, hijo de D. Manuel y l t trámites ¡ ojtctioros del juicio —Habana y Enero 31 de Pustoia, periodista y de 31 año», para queco el término W85.—José >1? Larrazábal.—Por mandado de rut Sría., de nueve diaase presoúte en este Juzgado á insliuitse José Q. Suzatte. . -	.	,	",'51 ", u.°.
de la sentencia dictada en la causa qué se le ha seguido Den Pedro de Agüero y Sánchez, pin z te prunela ius-por injuria-á la Autoridad y. nombrar Abogado y Pro- ta’icia del dlítifio de Jesu-* Mario, curador que lo representen en Ja Excoip. Audiencia: i Por e-te un» 8«gunilo « t,etj, cito.'llamn y füRiIa^o a seguro de que haciéndolo a-f sé É oir i y fldininisturtá D. Juan Runos Rodríguez, uutural de Lañaría-, solto-juslicia y u«J la contrario se le declarará ribeldó y cou-( ro, de 36 aftes, hijo de incógnito y de DI María y labra*
do la Gaceta oficial sé couvoqu*'á las persi ñas que co-, nozean á Di Juan Giirofa Navarro y sepan h.s biches (Infortuna que * sin pote:» para que < n el tèrmi no de quintes dia se preseli ten' eii éste J.uzgarjo,.sito i a./.«da do la íteU na núiu. 113,-á vectarar cu el Incidente de embargo de bienes de dicho ptocesiidó p»*r i oDseuuenela do In causa I»pie de oflcMm te sigue por lesiones.— Habaiia Enera 13 de 1885.—Luis Mazon.	16U O O 6
amingutz, Juez distrito del PlEr, medio se convo-.Hl José Manuel Cn rral. y sepan ¡os bit’nes ile fortuna (pie iste [»osea, pera que en el té iuuiode uulnUi diase presenten en este Juzgado, sito Reina i.úm. 113, á .leciarar en et incidente formado paia tratar del (.Lujiargo de bienes á dicho Corral, por eoosecuepcia^le la causa que de oficio se lo sigue con el Adineró (pimiento» cuatro por lesiones á D Manuel Rniz y Rtitz.—Habana Enero 2S de 188». -LutsMazou.	.Ru C O 6