^>I3K,IOIDXaO OFICIAL DEL O-OIBIEIRJSrO.
Núm. 39.
■Saiiado 14 de Febrero de 1885.—San Valentín piro r un.—Circular en u Monserratë.
PAKTE OFICIAL
piílMERA LECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
rmiiL DE IA ISLA DE CDU
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marca de hierro; es de forma caprichosa; en su parte superior dice: “Dr. Alezger”; en su centro, “J. M. 8.”, enlazadas; debajo, “Habana.”
Vista: representa el busto de un hombre adornado con ramos de palmas, leyéndose en su parte superior: “Dr. John (1. Mezger”; debajo, “Habana.”
Bofetón: es una alegoría de una gran corona y á cada lado un angolito que sujeta una cinta que está tejida á la corona; en su centro la letra “Al”, y un angelito debajo.
Papelcla: es de figura caprichosa, representando en su centro un óvalo las iniciales “J. M. S.” enlazadas; arriba en una cinta se lúe: “l)r. John Vástala solicitud formulada por el Lxcelen- Mezger” y dibujos á su alrededor, tísimo Ayuntamiento do esta ciudad para que so |	]j0 que so publica para que los que tengan
declare hallarse exento del cumplimiento de las (^1]C	reclamaciones contra la concesión de
medidas á que se refiere la eiicnlar de esto Gobier cs|-a ^aren, deberán presentarlas en la Secretaría no General de 5 del mes de Agosto del año próxi« do estc Gobierno General dentro del plazo de 80
Relación de la marca de tabacos titulada ico.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario “Dr. Mezger”, cuya inscripción solicita D. J.¡general.
"Wolff, la que se publica según copia literal de la Y los
rno pasado, que determina entre otras cosas que ios arbitrios creados por los Ayuntamientos sobre industrias incluidas en las tarifas de la contribución industrial, de comercio y profesiones, no pueden subsistir en el actual año económico; si bien las industrias que se ejerzan en la vía pública pueden sur recargadas por los Ayuntamientos por razón do arriendo yuso déla misma, con un 5 p.§ apesar del recargo que además cobra el Estado: Resultando que el Sr. Alcalde municipal nm
dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta.
Habana G de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Relación de la marca de tabacos titulada “Belgravia”, cuyo certificado do propiedad tiene solicitado I). Federico H. Brodemnnn, la que se publica Según copia literal de la misma presentada
nifiesta que los arbitrios exijidos por el Ayunta-j r cj interesado en la forma siguiente; inieuto le fueron concedidos por Real orden do 15 Marca de hierro: Es un óvalo con un letrero
en la parto superior que dice: “Belgravia”, y en
el
re-
de Junio de 1883, dictada de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, por hallarse en el caso excepcional que expresa el último inciso d artículo 132 de la Ley municipal y por haber nuncindo al repartimiento general:
Considerando que dados los preceptos contenidos en la Real orden citada, no es posible prescindir de acatarlos y cumplirlos, puesto que ni está en contradicción con la Ley ni lúteo más que declarar é interpretar uno do los textos de aquella; declaración que tiene todas las garantías necesarias por tratarse de una resolución dictada por el Gobierno do S. A'l. con pleno conocimiento de cansa y dp acuerdo con lo dictaminado por el Supremo Cuerpo consultivo de la Nación.
El Excmo. Sr. Gpbornador General, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración en acuerdo de fecha de ayer, se |m servido declarar que el Excmo. Ayuntamiento de ceta ciudad está facultado para continuar cobrando los arbitrios y recargos que tieno concedidos en la forma que determina la Real orden de 15 de Junio de 1883.
Lo que de qrden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 10 de 1885.
El Sjécrctario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Fomento—Industria y Comercio.
En cumplimiento de cnanto previene el artículo 37 del Real Decreto do 21 do Agosto último, so citan á continuación las marcas do fábricas ¡t)itbr¡ziuhi8 y reconocidas por esto Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
“Santagino”, de D. Otto Droop.
bf.a Carmela”, de D. José Bejar.
“j.a Futura”, de los Sres, Valle y CiV.
“La Rosa Oriental”, de los Sres. Boving y llolbz.
“Flor de Riyero”, de D. Antonio Rivcro.
“La Preferencia” y “'Presidente Cleveland”, do los Sres. Roselman y Scjiroder.
í‘jja Flor de España”, de D. Antonio Fernandos y García.
“Florde tiandringhan”, del). Andrés Polman.
‘ La Aroma del Tabaco”, de 1). José Bejar.
“Rosa de las Antillas”, de D. Rosendo Ren-dneles.
“La India de la Habana”, de Manuel Arce.
“Manuel López y Coinp,”, de D. Manuel Lo-pos y C’omp.
“Light Horso”, do D. Carlos E. Rock.
“La Rosa Habana”, dolos Sres. Bridad y Montras y C;!
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de cuanto se ordena en el aitícnlo 37 del Real Fccreto ántcs citado.
Habana Enero 29 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca de tabacos titulada Tet”, cuyo certificado de propiedad tieno solici jado I), Álignel Bejar San Miguel, la que se publica según còpia literal de la misma presentada P°r el interesado en la forma siguiente:
Marca-de hierro; representa dos círculos, uuo dentro de otro formando paralela; en la pai to su perior se lée: “Pet”; en el centro, “D. J
la inferior: “Habana”, hallándose ocupado el centro por un dibujo caprichoso.
Vista: Figura el retrato de una joven hermosa elegantemente vestida, teniendo en la mano derecha unos jcmclos en actitud de mirar, a la izquierda tieno un abrigo sobre el brazo y sombrilla, debajo un libro quo dice: “Belgravia”, á la derecha se ve una tienda de andaluces y en el mostrador hay un botijo, dos botellas, un vaso y tm mando y una manóla, el primero está de pié y ella sentada á sus pies. Hay un letrero que dice: “Habana”, á su izquierda se ve parte de otra tienda y varias matas de flores.
Papelera: es la misma figura do la vista, sólo que no aparecen las vistas de la derecha é iz-quierd a.
Bofetón: es un cuadrado adornado con flores y matas con nn letrero en la parte superior que dico “Habana”, y en en centro un brazo de mar en el que so ve un buque.
Lo que se publica á tin de que los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de es ta marca deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro do los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana G de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana do Qas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para eons trnir con arreglo al proyecto presentado al efecto un mqello espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atiirés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto se halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta rcalizai; el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido a bien disponer se dé al expedientóla tramitaciónqnccorresponda,publicándose á la vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial (je esta Capital por el término de treinta dias á contar desdo esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que so considere perjudicado con la referida construcción ocurran este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que se croa asistido, pues de lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de! resultado que de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden so publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Sección de lo Contencioso.—Secretaria general.
Ron José Mondo Figucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración fie segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contoncioso-adminis-trativo promovido por D. Benito Alenendez contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad que declaró 8.”; exento del mismo al patrocinado Francisco Salu-I zar; en virtud de lo expuesto por el Ugier del
Vista: es un medallón adornado su alrededor Aflores; en su centro so vé un busto de una jó Vei1 elegantemente vestida.
Papeleta: representa un cuadrilátero con un p O1’no caprichoso, leyéndose en su centro: “Gran ‘úrica de tabacos superioros de las mejores vegas (le Vuelta-Abajo, garantizados por J. San Miguel,
Eo que se publica á fin do que los que ten»
¡jíin que liucer reclamaciones contra la concesión 0 esta marca, deberán presentarlas ert la Seere-
■uía do este Gobierno General dentro de los 80 mo pasado, líbrese despacho que
del
¡tajo, “Habana.’
autos á que se contrae el preinserto, dictado el primero cu virtud de haber sido declarado admisible el recurso por el Gobierno General y el segundo, á consecuencia de haber cesado en el ejercicio de sus funciones fiscales el Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo que representaba a la Administración en dicho pleito, dicen ú la letra como sigue:
Auto:—8. 8. Presidente, Valverdc.—Consejeros, Fontanal?.—Sánchez Pita.—Copeyro.—Armas.—Unase á la doman ht de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; so tiene en la misma por parte al Abogado Fiscal don Adolfo García Hidalgo, designado par dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio: manifiéstese al demandante que en el término de ocho dias apodero Letrado del Colegio de esta capital que lo represente, debidamente expensado por tratarse de asunto en que la Sección no puede dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar con el papel correspondiente el común y do oficio invertido á su instancia hasta la fecha.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al raárgeu se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.
Auto:—S. S. Presidente, Va!verde.—Consejeros, Fóntanals.—Sánchez Pita. — Copeyro.—Armas.—Unase á la demanda de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tieno en la misma por parte al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario la notificación del auto do treinta de Setiembre illtimo, y trámites sucesivos.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á trece de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ilay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y (tara la notificación al referido D. Benito Menendoz, de los autos preinsertos en tres números consecutivos de la Gaceta oiicúil de esta ciudad, en cumplimiento do lo mandado por la enunciada Sección de- lo Contencioso, expido la presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y citico. — Fosé Mendo.—Yto. Bno. J. M, Val verde.
medio de despacho en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente, en la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para la notificación á la parte demandada, de los autos preinsertos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado par la enunciada Sección do lo Contencioso expido el presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bao:—J. M. Va'.vcrde.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á menos que al verificarse la conversión so reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la lianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2'3 de Noviembre de 188-1.—-Francisco de JJcramehdi.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado 5.°
Con la Real orden número 2090, fecha 24 do Octubre do 1884, se han recibido en esta Intendencia general 57S cajas conteniendo especies timbradas elaboradas en la Fabrica Nocional del Sello, para el consumo de esta Isla, durante el presente bienio de 1884 y 85, las cuales han resultado de entera conformidad con las expresadas en ht factura de remisión y cuyas especies son las siguientes:
papel sellado.
que
individuo se encuentra ausento en la l’enírisnla; la Sección do lo Contencioso del referido Consejo se ha servido dictar el siguiente
Auto:—S. S. Presidente, Valverdc.— Consejeros, Fóntanals. — Sánchez l’ita.—Copeyro.—Armas. —Mediante ¡o manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, para la notificación’ al demandante de los autos de treinta de Setiembre del año último y trece de
Don José Alendo y Figneroa, Ahogado de los Tri-. bnnales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por ol Ministerio Fiscal en representación del Estado, sobre revocación del extraordinario privilegio exclusivo concedido en veinte y cuatro do Mayo de mil ochocientos setenta y ocho por la Autoridad Superior de esta Isla á D. Francisco ly. Sowers, corno apoderado de don Juan' Federico Berridos cesionario de D. Eduardo G. Fúrber, con cláusula do no concederse otros privilegios para elaborar Hielo, coya concesión fue notificada ¡ti interesado en primero de Junio del propio año; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo; á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que en el referido pleito continúe representando los derechos del Estado al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, se lia servido dictar el siguiente
Auto;—S. S. Presidente Valverdc.—Consejeros, Fóntanals.—-Sánchez Pita.—Copeyro.—Armas.—Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tieno en el mismo por parte al Abogado Fiscal D. Severino ' Prieto y Pereira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar la defensa de la Administración en el curso ¡ del juicio; entendiéndose con dicho funcionario la notificación del auto de siete do Junio de mil ocho- • cientos ochenta y uno y trámites sucesivos; y pro-, véngase á la parte demandada que en el término de quince dias facilite el papel judicial necesario1 para las copias certificadas de las actuaciones qnc han de elevarse al Consejo de Estado; apercibida de lo que hubiere lugar sino lo verificare en dicho término dándose cuenta en su caso.—Así lo acor- j liaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan ,y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á trece de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto dice como sigue:
Auto:—S. S. Presidente accidental, Casanova.; Consejeros, Echevarría.—Casanova, D. Rafael.—1 Se oye libremente para ante el Consejo de Estado la apelación interpuesta por el representante de la parte aetora en este pleito contra la Sentencia pronunciada en el mismo en veinte y sois de Abril último, en su consecuencia expídase por Secretaría copiti certificada de todas las actuaciones en el papel judicial correspondiente y elevésoá dicho Alto Cuerpo previo cotejo con citación de partes y término de seis meses para mejorar el recurso.—»Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S, S do la Sección de lo Contencioso que al márgen se expro-
mil ocho» inova.—Ramon do Echavamu.-Rfifael Casanova.—José Mondo, Secretario general.
Asimismo, en virtud de encontrarse ausente en la Península el Lio. D. Antonio Batanero que representaba á la parte demandada en dicho pleito, ó sea ó la Compañía Habanera de Hielo; la enunciada Sección dictó el siguiente
Auto:—S. S. Prósi dente, Valverdc.— Consó-Enoro próxi- jeros, Fontanas.--Sánchez Pita.—Cópeyro.--Ar-ublicará por mas.—Mediante lo que ee expresa en la anterior
CLASES Ï PRECIOS	NUMERACION. |	N? BE PGÖS.	j.No DE SUS.
91 1,124 liosos 11 0,374 ... Oficio 0,10 ...	Del 140,001 al 100,000 „ 000,001 „ 92ó,000 „ 5.200,001 „8400,000 Ì1	50,000 325,000 1.000,000 >»	1 50,000 325,000 3.200,000
fl	•	1.975,00 0	3.575,000
PAGOS AL ESTADO.			
CLASES V PRECIOS’ I	NUMERACION.	j.N'.t DE PfiOS.j	SI DE SLLS.
Do 0*05 pesos. ... 0*10 ... ... 1 ... 5 . ... 1	Del 154,501 al 190,000 ... 100,001 „ 305,000 ... 00,001 „ 150,000 ... 12,501 „ 17,500	35,500 115,000 00,000 5,000 215,500 ! 1	35,500 115,000 00,000 5,000 215,500
SELLOS DE POLICÍA.			
CLISES V PRECIOS	MUSEItACION.	NqDEPGOS.	No DE SLLS.
De 0’12£ pesos. ... 0’25 ...	Del 27,001 32,000 ... 17,001 „ 05,500	5,00(4 19,500 . 24,500	125,000 487,500 0?2,504
BELLOS DE COREEOS.			
CLASES Y PRECIOS!	NUMERACION.	N? BE PG9S.	j.No DE SLLS.
De 0*05 pesos.	Del 112,001 al 142,500	30.500	1 30.500	0.100,000 6.100,000
Lo que se publica para general conocimiento del público.
Habana, 12 de Febrero de 1885.—El Jefe del Negociado, Aniceto S. Barcena.—El ínten» dente general, Garúa Ruiz.
LTi V1IIUU UU IVJ	wmvviiv/íi/uv
rededor Consejo al notificar al referido Monendcz ol auto san, en la Habana á siete do Junio de mu jó- quo más adelanto se insertará, sobre que dicho cientos ochenta y uno. — Femando Casal
.,	— esto Gobierno General dentro de los 30 : mo pasudo, llórese ueBpnc.io quo so |>	.	m
ü‘as contados desde que se publique esta relación tres números do la Gaceta oficial do esta ciudad, diligencia del Ugier del Consejo, entienduscqeon ■ n ■	Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sec-jel actual Presidente de la Compañía Habanera do
cien do lo Contencioso quo al margen so expresan Hielo, la notificación do los autos de sieto de Junio y rubrica el limo. Sr. Presidente, on la Habana á do mil ochocientos ochenta y uno y treco do Ene-tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y cm-Yo próximo pasad
eu la Gaceta.
Habana C do Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd,
cuya notificación se hará por
SlTBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 00.— Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Atinisterio por D. Alfonso Ramos y Linares, oficial segundo del Gobierno General de esa Isla, en solicitud de que se le reconozca la categoría de Jefe do Negociado de tercera clase, como empleado que filé del Centro de Impuestos extraordinarios, con el haber total de 2300 pesos, y teniendo en cuenta lo dispuesto en Real orden de 25 de Noviembre do 1878, haciendo extensivos á los funcionarios de dicho Centro los derechos concedidos por la de 15 de Diciembre de 1875 á los funcionarios de la Junta de la Deuda; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la solicitud de D. Al fonso Ramos y Linares, concediéndole la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y dis poniendo que se le considere sirviendo cu comisión el destino de qnc es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Enero de 1S85. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1S85.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Bcrmudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á. libre disposi cion de los depositantes, no han podido presentar« so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para gencnil conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Títulos do la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Jillio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, os decir desde l.° de Alarzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella focha por los interesados.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En sesión celebrada el dia seis del actual, esta Exorna. Junta ha tenido á bien acordarlo siguiente:
1." Desdo esta feelm no se admitirá reclamación alguna por conducto de ¡os Habilitados,sipo únicamente por cada interesado, ya sea directamente ó por apoderado con representación legal.
2? Los expedientes quo están presentados por los Habilitados, seguirán sn tramitación per hallarse comprendidos en un derecho anterior, y estarán sujetos para su cobro al cumplimiento tic bis reglas establecidas de antemaim.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Habana, II de Febrero de 1885.- El Secretario, Mariano de la Torre.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niñas do color, de Cimarrones", dotada con el habór anual de cuatro« cientos pesos para personal; casa y cincuenta pesos para material; do orden del Excmo ó limo.-Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empozarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cu la ¡Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y eñ cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, fi de Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de la Güira, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. elimo. Señor Rector so convocan aspirantes á i a misma, para que en el plazo de 30 dias, quo empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial di' Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica partí general conocimiento.
Habana, G de Febrero de 1885.— El Secretario general, Dr. ,/. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla do Cuba.
De conformidad á lo que se previene en la Instrucción para la administracciou .del impuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á Jas oficinas interventoras de Ja Administración del listado, Provincial y Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber en las nóminas correspondientes u empleados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin hacer constar en la f riña que se determina en la referida-instrucción, la exhibición do la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrera 9 de 1685,— El Contador general, Aníbal Air ¡ele.
Sección de Atrasos.—Alegaalndodo'de /lepare».
Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué do la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y termine de qmnee, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre do 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reco-jer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1685.—El Contador Gi-neral, Anibai Arride.
Númeio 4.—Fòlio 1.
D. Manuel Horcada y I). Gabriel R. de Hormilla, su apoderado ó hereJeros caso de que hubieren fallecido, se serviráu presentarse cu esta Contaduría Cenerai, en hora y dia Lábil y término de quince, á recojer sua respectivos pliegos da reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de ¡a Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de .Tutti ) de 1872; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquellos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Cenerai, Anibai Arriele.

Número Glü.—Fóüo 161,
D, Ignacio Banqueri, su apoderado é) herederos caso de haber fulleeido, se servirán presontnrse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término da