Elementos de Derecho Romano (primer curto.)
Gómez do l:i Serna.—Pastor y Alvirá.—Or-tolan.
Elementos de Derecho Romano (segundo curso.)
InstifciU!¡onc8 de J'.istmiano, por Yinnio, Gó-méz do la Serna. —Ortolán, traducción de Pérez¡ y iiivaS.
Economía política y estadística.
Santiagi D. Madraza.—Salva.—Mariano Carreras.
Derecho político.
Colmeiro.—Rovira y Rabassa.
Derecho administrativo.
Colmeiro.-Ortíz do Ziiñiga.—Antonio Govín.
'Elementos de Derecho Civil español (ler. curso)
La Serna.—Faicón.—Morató.
Elementos de Derecho Civil, id. (2° curso)
La Serna.—Faicón.—Fernández Elias.
Derecho Mercantil y Denal.
La Serna. —Martí Eix ilá y Viso, Arambnru y Silvela.
Instituciones de Derecho Canónico.
Gómez Salazar.—Golmayo.—Walter, traducido por el Dr. Pérez y Angulo.
Disciplina de la Iglesia.
1). Francisco G. Salazar.—V ícente Lafucnto. —Aguirre.
Teo ía de procedimientos judiciales y práctica forense.
Gómez de la Serna y Montalván.—Ortíz de Zúft’ga.— José M. Rodríguez.
Derecho Administrativo.
Instituciones ns Hacienda. Pública.
Toledano. Piornas y Miranda, Canga Arguelles.
Derecho Folítico comparado.
Miranda. Coronel y Aparicio. Doroste. Carrera del Notariado.
Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Penal de Eseaña.
La Serna y Montalván. (Elementos.)—Elc-montos de Derecho Mercantil.—I). Mariano Carreras.
Idem de Derecho Civil, Mercantil y Penal de España.—Dr. D. Juan M.a Rodríguez*
Nociones de Ídem. Barrera y Montenegro.
Teoría y Práctica de Instrumentos públicos.
Ariza. Ruíz Gómez, Casas.
Facultad de Medicina.
Anatomía general, (primer curso.)
Callejas. Sappey. Hartmann.
Anatomía goneral y descriptiva, (segando curso.)—Callojas, Cruveilhicr. Sappoy.
Fisiología.
Magáz. Ruz. Wundty Fostor.
Ej rcicios de Disección, (ler. curso.)
Castro y Lstorre. Maestro do San Juan. Sappey.
Ejercicios'de disección (2ó curso).—Castro y Latorre. Maestre do San Juan F. y Millán.
Iligien e privada.
Giné. M. Levy. Becquerel.
Patología general con su clínica y Anatomía é Historia Patológica.
García Sola. Moynac. Vagner. Chomel.
Terapéutico, materia médica y arte de recetar.
Castro. Guller. Hausseman.
Patología especial médica.
Laverán. Dieulofoy. Jacoud.
Patología quirúrgica.
Nolatón. Follín. Huester.
Obstetricia y enfermedades de la mujer y los niños.
Catnpá. Donlín y Thompson. Lusck.
Clínica médica (19 y Ocursos.)
Santero. Tronsseau. Jacond.
Clínica quirúrgica (19 y 2? cursos.)
Mendoza. Janirdet. Forrier. Pean.
Clínica de Obstetricia.
Gómez Torres. Campá. Joulín y Roueliut.
Anatomía quirúrgica, operaciones, apósitos y vendajes.
Panlet. Malgaine. Sedillot. Morales Pérez.
Medicina legal y lexicología.
Mata. Tardieu. Robuteau.
Higiene pública.
M. Levy. Benquerel. Giné.
Facultad de Farmacia.
Materia farmacéutica animal y mineral.
Gómez Pamo, Plans y Pujol, Gibout, traducida por Ruíz, J. Vilanova y Fiera.
Materia farmacéutica vegetal.
Gómez Pamo, Antonio Mallo y Sánchez, Sánchez Comendador.
farmacia químico-inorgánica.
Siez y Palacios, Manuel -J iménez. L. R. Le-c»bvi, traducido y adicionado por Muñoz do Luna.
Farmacia químico-orgánica.
Gabriel do la Puerta, Velazco y Pamo, Casa-ña y Leonardo.
Ejercicios prácticos de determinación de plantas y reconocimiento de Drogas.
Gabriel de la Puerta, Prats y Gran, M. A. Chevallier, traducida por Ruíz Gómez.
Análisis químico aplicado á las ciencias médicas.
Tratado de análisis químico por Ficssenius, traducido por Poret.
Análisis químico, aplicado á las cioueias módicas por Gómez Pamo, Henry, Rose.
Práctica de operaciones farmacéuticas.
García del Real, Sonheirán y Regnault.—Farmacopea española. 6.a edición.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Libertos.
Los antiguos esclavos que extinguen c! patronato por cualquiera de las causas especificadas en el artículo 7? ¡Je la Ley de abolición de IB de Febrero de 1880, quedan en aptitud do trabajar don de y como mejor les convenga, de acuerdo con las leyes que regulan los derechos de los hombres libres; pero conforme á lo prevenido por los artículos 9.° y 10 de la indicada ley, quedan asimismo obligados, durante los cuatro primeros años después de su emancipación, á acreditar que se dedi can á un oficio ú ocupación conocidos, bajo las pena- que determina el capítulo 4-9 del Reglamento do 8 de Mayo del referido año 1880.
En consonancia con el artículo 83 del citado Reglamento, se expiden á tales libertos cédulas especiales que les hacen perfectamente conocidos, y adotnás, esto9 so hallan inscritos on registros, también especiales de las Alcaldías de barrio, y se encuentran igualmente obligados á participar al respectivo Alcalde el cambio de domicilio de uno á otro término municipal, según los artículos 87 y 9L del propio Roglamenío.
Partiendo de los precedentes prescripciones legales y reglamentarias, este Gobierno se dirigió repetidas veces á Y. E., á fin do que por sus delegados so ejerciera la necesaria vigilancia sobre los mencionados libertos, y para que á aquellos que no se dedicaran al trabajo se les impusieran las aludidas penas; y cabía confiar en que viniera dándose puntual cumplimiento á lo ordenado en la materia, á juzgar por informes recibidos con motivo de la circular de 10 de Diciembre do 1883; sin embargo, en diversas formas se han hecho indicaciones á este Gobierno, acerca de que lo man dado en el particular no se observa con la debida exactitud.
En ese concepto, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se vuelva á recomendar á V. E. el estricto cumplimiento de lo pro venido por el reglamento de abolición, y do las instrucciones de este Gobierno, con respecto á la obligación contenida en los antedichos artículos 9? y 10 de la ley de 13 de Febrero de 1880.
De ordon de S. E. lo manifiesto á Y. E. para los efectos consiguientes.— Dios gúarde á Y. E. muchos años.
Habana 27 de Junio de 1885.
francisco Cassá.
Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia de......
Sección de fomento.—Obras públicas.
No habiendo tenido éxito por falta de limitadores ia subasta anunciada para el día de ayer en la Secretaría do este Gobierno, referente al servicio del suministro de aceite mineral para el confeti mo de los faros de esta Isla, durante dos años; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do esta fecha, ha tenido por conveniente resolver se celebro segunda subasta con el inieino objeto y bajo las mismas condiciones y precios publicados para la primera en la Gaceta de esta capital el día 20 de Mayo próximo pasado, cuyo acto deberá tener efecto á las doce de la mañana del oía 11 del próximo mes de Julio en la Secretaría de esto Gobierno General, y en la inteligencia de que las proposiciones deberán ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana, 24 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de.., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de... de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral durante dos años para los faros de la Isla, que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por }a cantidad do... (póngase en letras) oro por cada kilómetro, peso neto, de petróleo.
Fecha y firma.
Consejo de Administración de lalsla de Cuba.
D. JoséMendoy FIgneroa, Ahogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el ploito conteneioso-admi-nistrativo interpuesto por D. Manuel Oller y An~ tonetti de Santiago de Cuba, contra v una resolución de la Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana, negando siis reclamaciones en solicitud do pago de cantidades por obras de reparación á varios buques de la Armada, en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración se ha servido dictar el si guiente:
Auto:—S. S.—Presidente.—Val verde.—Consejeros.— Fontanals.-—Copey ro.—Armas.—Mc-lóndcz.—Con lo informado in vocepor el Sr. Ponente, y mediante á lo manifestado por el gerente de los Sres. Oller y AbRmetti en las diligencias de fojas cíen vuelta y ciento cincuenta y cuatro de este juicio, cítese y emplázese sj, la pefepida sociedad demandante, por tres números .consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro del término de quince días comparezca á manifestar si continúa ó se separa del referido juicio, apercibida en s» defecto de lo quo hubiere lugar, así como de que so le harán las notificaciones sucesivas en los estrados de esto Tribunal, Ní lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana, á 16 do Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.-—Hay una rúbrica.—José Metido.—Secretario genertd.
Y	las diligencias á quo se contrae c.I auto preinserto dicen á la letra como signen: Diligencia do f"jas cien vuelta.—En Jamaica á veinte y uno de Noviembro de mil ochocientos ochenta y tres; ante el Celador y testigos compareció D. Manuel Oller, y enterado de lo que se dispone en el anterior decreto dijo: qno en la época en que formuló sus reclamaciones para el cobro de las cantidades á que se contrae el juicio qno motiva esta orden, tenía parte en las cantidades que se adeudaban á su sociedad; que más tarde ha tenido y tiene citen tas con la sucesión de su socio Aritonetti, á la cual ha cedido el créuito expresado, pareciéndole justo y equitativo (pie la expresada sucesión, continúo este juicio y haga los desembolsas necesarios al efecto, toda vez quo será ella la que cobrará en su día; que así igualmente debo nombrar el Letrado que continúe en la defensa de este juicio, la expresada sucesión de D. José Antouetti, y que sin embargo de carecer do numerario con que abonar boy los cinco pesos cinco reales fuertes para que se le requiere, bajará en esta semana á Cuba para pagarlos y arreglar este asunto', ó en otro caso y á los efectos que se previenen, designa - como bienes snyos la parte que tiene en el taller de fundición sito en la callo de San Antonio baja en Cuba.— Se leyó y conforme firmó eon e¡ Celador y testigos para constancia.—Luis G. Pacheco.— Murcia Oller.—Angel II. Chacón.—Carlos Vclcz.
Diligencia de fojas ciento cincuenta y cuatro. — l,'n el partido de Jamaica á los veinte y ocho días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco años, ante el Sr. Juez y de mí el Secretario, compareció D- Marcial Oder, á quien se le hizo saber lo dispuesto en la superior orden que antecede, para la ratificación del acto inserto, el qno leído que le filé detenidamente bien enterado dijo: que cuando tuvo el acto que se le acababa de leer tenía el que habla nn trato eon la sucesión Antonetti, pero que habiendo ésta dejado de cumplir lo convenido, no considera razón alguna para ratificar dicho acto, y si sujetarse al quo á principios del mes de Enero del presente año, manifesjó ante el Juez que actúa y á quien en virtud de la reclamación qtie se lo hiciera en la orden referida consignó la suma do nueve pesos que se le requirió, que es cuanto tione quo decir, en lo que se afirma y ratifica, se le leyó lo escrito, expuso estar conforme, y firmó con el Sr. Juez por ante mí el Secretario de que certifico.—Muñoz.—Marcial Oller.—Ante iní. — Eladio Miranda.
Y	para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto en el auto preinserto expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1885.—José Alendo. — Vto. Bno.— Valverde.
la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1S85. — El Contador general.— i‘. 8., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 811.— Folio 373.
El Sr, Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán preseutar.se en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general del raes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consi-guíentcs.
Habana Junio 13 de 18S5. — El Contador general. — P. S,, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 174.— Fòlio 1.
D, José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse so le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1S85.— El Contador General — P. S, luis Izquierdo y Roldan,
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia 30 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima sex,ta subasta de 25.000 pesos oro qno prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones qno'se presenten se ajustarán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 26 do 1885.—El Sub-Inten-dente general, Juan Miguel Ortiz.
Inspección General de Montes ae la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrigue*,, autorización para hacer aprovechamientos forestales er. nn acotamiento de terreno qno posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes c<ui la solicitud indicada, manifestarlo a&í á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Comisión especial.
Los Sres. I). José de Villasante y D. Francisco Devós, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecidos, se servirán concurrir á esta Contaduría General, en el término de quince dias y en hora hábil, para ; enterarse del cargo que les residan en el expediente que se sigue para deducir las responsabilidades correspondiente á les funcionarios quo tuyieron parte en la autorización de las remesas que se hicieron al Habili 'tsdo del Ministerio de Ultramar, para atenciones de | la suprimida Sala de Indias del Tribunal de Cuentas ; del Reino, apercibidos de que, si asi no lo efectúan se dictará la declaración de rebeldía que corresponde ' continuándose en dicho sentido el procedimiento.
Habana 23 de Junio de 1885,— K] Juez Instrutor. Aníbal Arríete.—-De orden de su señoría.—El Secretario, Ricardo de Burgos.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Los Sres. D. José Saiuz de Tejada y D. José Eligió de la Puente, Venduteros que fueron de esta Administración se servirán presentarse en la misma, Negociado de “Bienes Vacantes,” dentro del plazo de 10 dias, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, para un asunto que les interesa.
En la inteligencia que de no Verificarlo se les seguirán los perjuicios constituientes.
Habana 34 de Junio de 1885.--Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana dos bultos vino marca P. S., á la orden que condujo á este Puerto proeedento de Barcelona el vapor español “Hernán Cortés,” en su expedición de 18 do Abril último y cuyo dueño no ha presentado las debidas declaraciones, se servirá verificarlo en el término de ocho dia?, con arreglo al artículo 53 de las oidenanza?, trascurridos los cuales sin efecluarlo se considerarán abaudonados.
Habana, Junio 23 de 1885.—Fernámlz.
NEGíCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONO LUTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.................. 8053
,, Exportación................... 6452 45
„ Navegación.................
,, Depósito Mercantil.......
„ Intereses do pagarés......
„ Multas por infjacionos....
,, Resultas de 188 á 8 ......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
dol Municipio............
,,	©1 de 10 p.g sobre pasages..
,, el do Carnes frescas........
f Por el do 25 cts por
Real Audiencia tíe la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia on uso de las facultades que le confiero el articule) 39 del Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los registros de la propiedad de esta Jsla, se lia servido declarar admisibles á los ejercicios de oposición que se lian de celebrar en esta Capital para proveer el Registro do la propiedad de San Cristóbal de 4- clase vacante en este territorio, á D- Emilio Monasterio y Mundillo, Don Ildefonso Antonio Arlízy Begnerié y I). Pulgcneio de la Vega y Z ty»s, únicos aspirantes que dentro del plazo de la convocatoria han acreditado todos los extremos áque se refiere el artículo 2." do dicho Reglamento y el 312 y 313 de ia ley Hipotecaria. Y en ejecución de lo mandado expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 13 de Junio de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
P.ira la Junta ¡ de Obras del *{ Puerto....... ¡
tonelada do descarga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
Tesos.	<k	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
8053	30	804	SI	8948	n
6452	45	1761	10	8213	61
5107	52				5017	52
	12	17			’ "Í2	17
10625	44	2655	97	22281	41
1 too	40			mo	40
4	50			4	50
262	79			262	79
34	57			'		31	5
, 21027	70	2655	97	236S3	67
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos. 633668^ 63 ídom hasta igual dia dol año anterior...................... 510655* 27
Do más en 1885..
123013 36
Habana 27 de Junio de 1835.—El Tenedor do Libros, Miguel Martinea.—El Contador, Custañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
SEGUNDA SECCION.
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 308.—Folio 110.
Don Longino Esquirós, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentatse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1? censura de reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso? y pagos de la Administración de Matanza?; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios ponsiguientes.
tlabanR, Jjjnio 23 de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriífe,
Número 171.-.Fòlio i.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se setvirán presentarse pn esta Contaduría general en hora v día hábil y término de quince á repoger un pliego de reparos desti solvencia deducido por el Tribunal de Quenlas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pi’-ar del Rfo dej pies do Julio Je 1571; en
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secreta}ía.
Sección secunda.
El día nueve de Julio próximo, á las dos y media de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno Genetal bajo la del funcionario que designe el Excmp. Sr. Gobernador Genera1, tendrán lugar dos subastas simultáneas do la recaudación de los productos del arbitrio sobre «Carbóu vegetal y coke», durante el tiempo quo reste del próximo año económico, con sujecipn al siguiente pliego de condiciones, en concepto de que será también de cargo del que resulte rematador el pago del importe de la publicación en ia Gaeeto oficia).
Habana, 24 de Junio de 1885.—Agustín Gua-Xardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el «Carbóu de piedra y coke» que se destine ai consumo de esta capital, aprobado por Real orden de 15 do Junio de 1883.
Artículo lg El Excmo. Ayuntamiento saea á pública subasta )a recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 27 Consiste este arbitrio en ia cuota que deben abonar al Municipio los dueñas de carbón veje-tai y coke que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, á razón de 20 centavos de peso por cada 100 kilogramos, y el segundo á su extracción de las fábricas de gas, á razón de 50 centavos de peso por cada 1000 kilogramos.
Art. 3<y Se exceptúan del pago del arbitrio, el carbóu impo.tado del extranjero y el del paú que ingrese y no so consuma en el término municipal de la Habana.
Art. 4o El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de csje arbitrio y en consecuencia cuando los dueños de corbón vejetal ó de coke sujetos a! arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo ló?, el rematador impedirá la extración de los muelles, estaciones de ferrocarriles ó fábricas de gas; reí larnando en caso necesario el auxilio de los alcaldes de barrio ó de ]os agentes municipales que habrán de prestárselo en el acto de ser demandados.
Art. 5o El Ayuntamiento de acuerdo cou el rematador adoptará las disposiciones conducente» á ¡a mayor eficacia del cobro del a 1 l)ítrio.
A't. 60 El rematador podrá nombrar los (lepen-diento ó celadores que juzgue necesario?, y ptesentar les nombramientos á la Alcaldía Municipal para que por esta so le ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal presten los auxilios necesarios para que hn. pidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
Art. 7- No se. admitirá proposición por menor cantidad que la de 1^012 pesos al año, que habrá d« abonarse al Exorno. Ayuntamiento por trimestres anticipados.
Art. 80 Pura ser postor se requiere el depósito prévio en la coja municipal de la cantidad de mil p(!. sos en efectivo, para garantiré] cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en el caso de su adjudicación.
Verificado el remate se devolverá e! depósito en el mismo día á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea á los efectos expresado? en el artículo siguiente:
Art. 9? Dentro de los tres dios siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta la cantidad de 5060 pesos en oro, Bonos municipales ó acciones del Banco Español al tipo de cotizocióu en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos, Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, ?in perjuicio do las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re-matador y aquelia estuv ese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enagonará en la forma que determinan Jas leyes, la parte de eso» valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotizacióu en plaza el día en queso efectúe la operación, quedando el remanente á d¡3posi-ción, en su easo, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 10. El contratista satisfará -el importe del remate por trimestres adelantados, el primero antes de tomar posesión, y los demás dentro de los ocho días primeros del primer mes de cada trimestre.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo reñíate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio «le cobrársele, por la vía de apremio lo qti» adeudase hasta la terminación del año económico.
Art. 11, El Excmo. Ayuntam ento admite como oro en pago del precio del remate los cupones vencidos de Bonos de ia última emisión. No se admitirá más del cinco por ciento cu plata.
Art. 12, El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derecho? que tiene el Excmo, Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la m inera que estime procedente, los compromisos contraidos por el rematador.
Art. 13. La? multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exijiráu gubernativamente por la vía de apremio.
Art, 14. Ei contrato se celebra á tiesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aun por casos fortuitos puSUa el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento mayor precio quo el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término de la contrata.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas eu papel del sello onceno, y cs requi-ito indispensable que á ellas nade acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el cajero municipal en que se acredite haberse hecho'el depósito prevenido en el art. 80
Art. 16. Ivas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al fiual, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 17. Ei remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa,» reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 18. Sólo en el caso de quo se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este termino se adjudicará el remate al que hubiese Ir cito la última propo icióu.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación pañi el conocimiento de cuantas cue3tiono3 puedan suscitarse.
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en ol ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará io procedente con ese objeto. Con especialidad ia Alcaldía Municipal y los Alcaldes (le barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán til rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducente?.
Art. 21. Celebrado el remate no habrá lugar ¡j rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda ovitar la municipalidad.
Art. 22. El rematador luego que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, foliados, en que precisamente deberá hacerse e' cobro del arbitrio, para que sellado con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de caña libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cqal fuere In pausa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal y sin cumplir este requisito no se devolver# la fianza.
Art. 23. Las cuestiones que se susciten entre e| rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurtan con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1383, vigente en esta Isla por Real orden dé 31 de Julio de 1K8#.
Art. 24. Es obligación del contratista el pagoda los anuncios, escrituras y gastos de todas clases qne ocasione ¡a sub ista y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 25. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo ltj del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N, N..vecino de..,, enterado de ¡os tintín* cios publicados en ¡a Gaceta oficial cou fecha de... y de los requisitos y condiciones que se exijen para a>j* jtidicar el remate del arrendamiento del arbitrio mun¡* cipal establecido sobre «carbón vejetal y cok?». 80 ooin*
promete á tomarlo á ?u cargo por la cantidad de....
(aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al mes-) Fecha y firma.
Habana, .Junio 2t de 1885.—El Secretario, Jf(,‘
tin Guoxardo.
Ei día 9 do Julio próximo, á la una y media de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del faccionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, tendrán lugar d«8 subastas simultáneas de la recaudación de los produc-j tos de íes mesillas y puestos interiores del Mercado j de Cristina, durante ei tiempo que reste del pió suato año económico, con sujeción al siguiente pliego dé con* i diciones; en el concepto de que será también de pareo i de! que remite rematador, el pago do! importe dr 14 ¡ publicación en la Gaceta oficial-
Habana 24 de Junio de 1885.--Agutlín ó«a* ¡cardo.