publicación de cato anuncio en el Boletín oficial de la provincia ícspcctiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria do la Junta provin cial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 9 do Febrero de 1885 —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección do la Escuela incompleta para niños, de Navajas, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos para personal; ca9a y cien pesos para material; de orden del Excnio. c linio. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bole tin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. ,/. Gómez de la Aluza.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo (jue se previene en la Instrucción para la adininistraccion del impuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del listado, Provincial y Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber -en las nóminas correspondientes á empleados activos y al mes de Noviembre de 188-1, sin hacer constar en la f- rma que se determina en la referida instrucción, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe.	, .
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes,
Habana Febrero 9 de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Ignorándose el actual domicilio de D. Antonio Matos” D. José López Pelegrin, I). José de la Torre y Bar y D. Enrique Saavedra, Administrador, Contador, Oficial y Escribiente que fueron respectivamente de ia Aduana de este puerto, se servirán presentarse por sí, sus apoderados ó herederos, caso que hubiesen fallecido, en e3ta Contaduría general de Hacienda en hora y din hábil y término, de ocho dias á enterarse de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, dictada á consecuencia del recurso de nulidad interpuesto por I>. José López Pelegrin, contra mi fallo del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Habana 16 de Febrero de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos.
Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de qu nee, á recojer qn pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Gr-neral, Aníbal Arritte.
Número 4.—Fólio 1.
D. Manuel Horrada y D. Gabriel R. de Hermida, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribu nal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de la Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 911.—Fólio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servitán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino, en la de rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 14 de E íero de J885.—El Contador General.—P. 8., Luit Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fólio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’üaly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoier dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la geueral y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 1869; en la in-teligeucia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Euero de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 66.—Fólio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto do 1873-74; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 34.—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué do esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; eu la inteligencia que de presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 135. — Fólio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán preseutarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-ipino de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos eu la general del Tesoro, general esta Isla, y la parcial do la Habana correspondiente alunes do Eaero de 1870; en la inteligencia que de no preseutarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Admini-trneion ser muchos los establecimientos do t’omercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedica- J dos á la industria, ó séase la elaboración con mate- j rías primas, recordándoles al propio tiempo que todos ¡ aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro.ael ( plazo señalado, el cual terminará en 31 do Marzo, in-. eurrirán en la multa que marea el Reglamento.
Rabana Febrero 16 de 1885.—Guillermo FerinaI.
Una caja flores al natural, consignada á D. José Cóman, importada por el vapor español «Satrústegui» entrado en 17 de Noviembre, procedente de Cádiz.
Una caja clichés de imprenta marca Adrenle, consignada á Marmottan por el vapor francés «Ville de Brest», entrado eu 22 de Noviembre, procedente de Veracruz.
Una caja muestras consignada á S. Cod, por el vapor inglés «Esk» entrado en 22 de Diciembre, de San Thomas.
Un bulto árboles consignado á Yttug Elliot, por el vapor americano« C. of Alexandría» entrado en 23 de i Diciembre, de N. York.
Una caja ferretería marca O. Barjus,por el vapor! americano «Newport» entrado eu 13 de Noviembre, de N. York.
Habana, Febrero 16 de 1585.— Fernandez
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Arti¡ler;n de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única cariado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde la puniera publicación, se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á los individuos que tripulaban la Go-, leta “Enriqueta Loreto,” en 20 de Marzo del año anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José MCaro.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
PtSM.
fe.
Departamento de Muelles........... 6583 72
Id. de Almacenes................ 2027 82
Total........ 8611 54
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,.
» id. de Exportación......
» Multas....................
» Derechos de Navegación .
» Comisos.................
» Depósito Mercantil......
» Intereses de pagarés....
7260 29 3379 35 99 45 ■ 69 74
135 58
» id. 25 cts. por tonelada	 » id. sobre carnes frescas			72 77
Total		11017 18
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación	 » id. de Exportación		25969 87 3379 35 45 8.3
» Derechos de Navegación		69 74
» Comisos.
» Depósito Mercantil . » Intereses de pagarés.
Suma........ 29464 79
INGRESO Á DEPÓSITO.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote número cuatro de la cantera de “La Osa” en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio de! presento anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 11 del entrante mes á las doce de su mañana.
Pliego de condiciones que se cita.
lo La extensión superficial del lote es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arendatario tendrá derecho á explotar mensualraente dentro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente. .
2o La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible ejecutando los trabajos por pasgo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente el exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no se tenga que renovar en lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.
3o El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas.
4? El importe del arrendamiento anual de dicho lote será de cuatrocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales que se harán efectivos en esta Dependencia.
5o La falta de puntualidad en el pago del arriendo durante dos meses consecutivos producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguiente.
6q En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en ¡as cajas de esta oficina, una cantidad igual al importe del arrendamiento duraDte tres meses, sin cuyo prévio requisito no se pondráen posesión de dicho lote. Entendiéndose que si trascurridos quince dias de habérsele notificado Ja aprobación definitiva del remate no hiciese el depósito que se menciona se tendrá por nulo el remate.
7q No se podrá extraer material alguno del lote arrendado sin que piéviamente haya sido pue to el arrendatario por la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia en posesión del mismo.
8o El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes á no ser que tenga que extraer mas piedras de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente deberá preceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la Provincia.
9o Al tsrminar el arriendo deberá el arrentario dejar todas las canteras en que haya trabajado descombradas y limpias de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
10	Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en el conocimiento de esta Adminis-traci' n por medio de la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia con un mes de anticipación, para que se pueda practicar el reconocimiento del lote á los efectos de la condición siguiente.
11	El Ramo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas siempre que no lo verifique en las rocas que estén en explotación toda la piedra que necesite para la3 obras sin tener qne satisfacerle al arrendatario cantidad alguna.
12	El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, I03 recibos mensuales que acrediteu haber satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso cuaudo deba darse por caducada la concesión.
13	Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas cou multas proporcionadas á la magnitud de las mismas oscilando aquellas entre veinte y ciuco y cien pesos oro.
14. Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que so ocasionen hasta darle posesión al arrendatario serán de cuenta do éste.
Habana 11 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Pcrinat.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de...... (ó en el Boletín oficial de.....) así como délas condiciones establecidas
para la subasta del arrendamiento del lote número 4 de la ‘'Cantera de la Osa” en Puentes Grandes, ofrece las cantidades de $ — . mensuales.
(Fecha y firma.)
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realen- ¡ Comandancia General de la Provincia de la
go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” I	u .i	nr-i-j j j_ ro  
ubicado en el Término Municipal de dicho punto, queI Habana y Gobierno Militar de la liaza.
Por impuesto sobre bebidas..#	695 41
» id. 25 cts. sobre toneladas..	244 08
» id. de Cabotaje				4 62
» id. sobre carnes frescas		
» id. sobre pasages.			 944 88
Total.		 30409 67
CLASIFICACION DE LAS	ESPECIE3.
Eu billetes del Banco Español por su valor nominal................................. 4323 19
En plata...................... 587 14
Metálico. -J q 1 Escudos................... 25499 34
' \ Varias monedas.....................
Total......... 30409 67
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Contador, Castañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
Junla Central Proleclora de Libertos.
Desde esta fecha queda instalada la Secretaría de esta Junta en el entresuelo de la derecha, del edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de 1885.— El Secretario, Mariano del Rio.
, que
consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con I). Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Esto con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á.'quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, Vencidos en el mes de Diciembre próximo pasado se avisa á ios censatarios, para qje se presenten á ingresar su importe antes del dia lo del entrante Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Rabana 4 de Febrero de 1835.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana mercancías i uyos dueños que á continuación se expresan no lian presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas del ramo; se servirán a egar lo que crean conveniente en el término de cim o dias, para eu su vista proceder á lo que corresponda.
Dos cajas granadas (frutas), marca L. M, importadas por ei vapor «Santiago» procedente de Barcelona, entrado eu 29 de Noviembre último.
Uua caja libros consignada á Rev. Con. Salar-mina, por el vapor inglés «Esk» procedente de San Thomas, entrado en 29 de Diciembre.
Una caja vidrio marca F. £. B., consignada á F. Elias, importada por el vapor español «Pedro» procedente de Liverpool en 22 de Diciembre.
Un paquete muestras sin valor, á la órden, por el vapor español «Asia» procedente de Liverpool, entrado eu 4 de Octubre.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Crronel de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Casabe-lia, Capitán qua fué de la barca española «Sincero,» y á los marineros que en 7 da Enero del año anterior la tributaban, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación y á hora hábii de despacho se presente en esta Fisca ía, á evacuar un acto en causa criminal que instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, en lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de 8. M. ejerzo.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M. Caro.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6o y 79 del articula 23 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oicial pa ra su enagenaoion, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 21 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Sama.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes:- 24717—24739-—24895— 25663-24833-25470—24724.
Habana 16 de Febrero de 1885.—El Contador,
Domingo Gardoqui.
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Te-1 niente de la primera compañía del batallón Cazadores de Isabel II, número tres y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el músico de tercera de este batallón Enrique Mata y Vicent por el delito (je primera deserción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido músico Enrique Mata Vicent, para que en el término de 10 j dias contados desde la pub'icacion de este anuncio se ' presente en la guardia de Prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria de referencia; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña, 17 de Enero de 1835.—El Comandante . Teniente Fiscal, Juan Martínez.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Secretaría de Causas.
D. Adolfo Vera y Rodríguez, se preseutorá en el término de quinto dia eu esta Secretaría de Causas para uua notificación de sentencia en expediente que se le siguió por hurto.
Habana 14 de Febrero de 1835.—El Secretario de causas P. A , Emilio Perrer.
Don Emilio de Acosta y Eyerman, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada Ayudante de la Comandancia de Mariua de este Puerto y Fiscal eu Comisión.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahou, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos ou la sumaria que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cádiz,» seguro que si así lo hi-ciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de la Goleta Mercante española “Engracia" en 8 de Enero del año anterior eu que se dice naufragó y á las demás persouas que puedan informar como tuvo lugar el siniestro, para que se presenten en esta Fiscalía eu el término de quince dias, contados desde la primera publicación en hora hábil de despacho, á deponer lo que les constare, en lo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1885.— El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados oesde la publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil o’e despacho, á 1>. Diego Perez Cano, natural de Canarias, casodo, de 50 años de edad, vecino de Pocito no 34 y tripulante que fué en 20 de Marzo del año auterioi de la Goleta mercante española “Enriqueta Loreto,” á fin de evacuar uu acto en la causa que instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expre da embarcación, en lo que obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T, Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llsmo y emplazo, para que á hora hábil de despacho se presente en esta Fiscalía, para justificarlo á las perso ñas que se consideren con derecho á las pertenencias quedadas al fallecimiento de D. Juan Domínguez Sierra, hijo de José y María, natural do la Coruñts, de 24 años de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fué de la dotación del vapor mercante español «Gracia,» que tuvo lugar en el Hospital civil «San Felipe y Santiago» en esta L’laza y cuyo inventario se encuentra de manifiesto eu la Secretaría de esta Comisión Fiscal.
Habana 7 de Febrero de 1885,— El T. Coronel Fiscal, José Me Caro.
á fin de qne los quo se consideren con derecho « reclamación la deduzcan ante la Intendencia R0. neral, dentro del plazo de dos meses á contar tW déla fecha del primer enuncio, trascurridos |(,8 cuales siri haberlo efectuado, se declararán nulos y de ningún valor, quedando el Banco libro de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1885.—El Secretario
J. B. Cantero.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 7 de Febrero de 1885,
ACTIVO.
ORO. BILLETE.
CAJA..............................I «60156 61 6366029 «
CARTERA.
Hasta 3 meses... $	1208310	50	13000	...
A mas tiempo...	1330053	84	30008	...	3098904 34	62008
Billetes hipotecarios de 1880..:.......$ 1960500 ...
Kxcmo. Ayuntamiento de	la Habana...... 3706911 48
Sucursales................ ............ 93S059	38
Comisionados......................... .... 419348	56
Corresponsales............ ................... 6936	56
Hacienda Pública, cuenta de emisión de billetes del Banco Español do la Habana
Cuentas varias...........................
Kecibos de contribuciones.................
Recaudadores do contribuciones.........
Recaudación de contribuciones..........
Propiedades..............................
Gastos do todas clases:
Instalaoion... $24553 82	2982 56
Generales.....	14699 36	486 50
1178099 89 926693 6*9 J33653 94
103747 12
39700283 75 2095296
39253 18
3469 01
$ 17I74S77 63 48981489 17
PASIVO.
ORO. BILLETE?.
CAPITAL...........X.................$ 8000000 ...
Fondos do reserva .	   30526	55
Billetes en circulación................ 27350	...
Saneamiento do créditos................. 7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes................... 6190681	08	6069842	(11
Depósitos sin interés................  527476	32	1013854	03
Dividendos...................*...... 107595 ...	26196 85
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Ilaoienda............ 39700288 Í5
Empréstito, $ 25 millones........... 44400 50
Cuentas varias.....	................ 527741 42	393899 12
Corresponsales.................................. ...	38606
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés dé la Deuda de Cuba............... 27981 84
Hacienda pública, cuenta do recibos de
ooutribucion... ...................... 877793 53
Recaudación de contribuciones.......... 13517 57
Intereses por vencer................ 777756 ¿3
Ganancias y pérdidas................ 6655 47	96 5«
$ 17174877 63 489SllVu
Habano, 7 de Febrero de 1885.—El Contador, J. B» Car un Vto. Bu?—El Sub-Gobernador, Jo*é Ramón deHaro.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca.
D. Autouio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
En el expediente que instruyo por órden superior eu averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada eu tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin fólio y do las dimensiones siguientes: eslora diez y seis pies, manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal uu pié seis pulgadas, por lo que se con voca por término de j treinta dias á contar desde la primera publicación á los que se crean con derecho á la referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido qu e pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo á1 la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 18 de Febrero de 1885.
Servicio para el día 19.
Jefe de dia.—El Coronel del 4? Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Bafallon de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, I). tíraciliano Baez.
Imaginada en id.—El 3? de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Febrero de 1885.
ORO DEL CU NO ESPAÑOL.
Abrió ó 230-i p.g y cierra do 230i ú 230$ p.§ á las do*.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y l de amortización
anual.............................. 71J ú 71 p.S D. oro.
ídem id. y 2 id...................... Nominal.
Idem do anualidades.................. 6.11 ú 64 p.® D. oro.
Billetes hipotecarios ............... Nominal.
Bonos dol Tesoro..................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................ 84	Ú	S3	p.o	D»	OTO.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba......	9	ú	8	p.®	D.	oro.
Banco Industrial..%.................. 64	ú	63	p.®	D.	oro.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y dol Comercio................   50	d	49	p.®	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Doscuontos y Depósitos
do la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Navegaciod dol
Sur..............................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................
Compañía española de alumbrado do Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matíínzas.....................
Nueva Compañía do Gas do la Habana...
Compañía do caminos do hierro do la Habana.................................
Idem do Matanzas á Sabanilla.........
Idem do Cárdenas y Jácaro............*
Idem do Cienfuogos y Villaclara......
Xdemdo Sagua la Grande...............
Idem de Caibarien íí Sancti-Spírltus.
Idem dol Oeste.......................
Idem do la Bahía de la Habana íí Matéalos .............................. En Liquidación.
Idem Urbano.................... ..... 50	(i	49	p.§	P.	oro.
Idem dol Cobre....................... 80	ú	79	p.®	D.	.Sin op
Idora de Cuba........................ SO	í	79	p.g	».	Sinl*
Refinería do Cárdenas................ Sin	operación
85	í	84	00	D.	oro,
	operaciones				
61	6	60	P-S	D.	oro.
56	Íí	55	p.S	I).	oro,
76	&	75	P-S	D.	Sin op
42	í	41	P-S	D.	oro.
75	&	74	p.S	D.	oro.
83	í	82	P-S	D.	oro.
64	íí	03	P-o	D.	oro.
46	é	45	p-s	i>.	oro.
3	&	2	p.S	D.	oro,
49	&	39	p.g	D.	oro.
39	6.	38	l>o	D.	oro,
40	í	39	P-S	D.	oro.
95	fi	94	P-S	D.	oro,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca ú los señores accionistas para 1« Junta geueral ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Roglameuto, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bieu hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Itipoterio do la
Isla de Cuba....... ..........
Cédulas hipotecarias al 0 pg interés anual Nom ¡nal.
VENTAS DE VALORES HOY.
40 Cédulas dol Crédito Territorial del 0 p.g de interés anuí!, al 231 p. o D. oro C.	,	,
60 ideni del ídem ídem del 6 p.g do interés anual,. »1 00 p-s D. oro C.	.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ Par á 3 p.®
Inglaterra........................ 152 ií 16£ p.®
„	f	2	íí	24	p.g
Francul...........................i	24	fi	3	p.§
Alemania....................... ... Par fi 1 p.g
(	5J	¡l	6J	p.|
Estados-Unidos.................... j	A	7	p.g
{8 p.S; hasta 9 p.§ hasta 4 hasta 6, oro y
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tronérele Dorosne y Rillteux, ba-'|
jo á regalar................................
Idem id. id. id. bueno ú superior...'......
Idem id. id..id. florete...................
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9
(T. II.). .............................
Id. bueno ú superior número 10 ú 11 ..... Quebrado inferior d regular número 12 á
14....................................
Id. bueno número 15 ú 16 id.................
Id. superior número 17 & 18................
Id. florete número 19 ú 20 ................
r.iipfu
P. i!0 di'-p, oo di» 1>. C|T.
P. «II di1' P. 60 fr P. c|f.
3 • metà y 12 P-s
billet*
Nominal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla eu sn decreto fecha 23 do Octubre último, publicado en la Gaceta de la Habana del 28 del mismo mes de Octubre, visto el oficio dol Excmo. Sr. Capitán General de 16 del corriente mes, y de conformidad con lo prevenido cu el artículo 20-i del Reglamento de este Bauco concordante eon el artículo 9? del mismo, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, lia dispuesto se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales, con el intervalo de diez diab de un anuncio á otro, el extravío de los certificados de depósitos números 22584 y 22668, expedidos en 21 de Marzo y 11 de Abril do 1876 por la cantidad de 1330 pesos en billetes y 815-07 on oro quo respectivamente constituyeron ú disposición del Excmo. Sr. Intendente Militar, los Sros. D. José Morales y D. Serafín Arredondo,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarliacion.—94 íí 96, do 4¿ á 53 rls. @ oro, sogun om'JXJ número.
AZUCAR DE MIEL.
Polariíoclon 86 & 90.—De 3S & rls. oro @ según onvnscí mero.
AZÚCAR MASCABADO.
Común í regular refino.—Polarización 86 á 90.—Do 3Ï G1 11 oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Ramón Julia.
Habana, 18 le Febrero de 1885,—El Síndloo, Sí. Nuñe».