Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana,
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de eflos yermoS, y en el resto fiucas de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jtís-ti*”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entregúelas de; la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se. procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana
JÍESÍCIADO DE TENEDURIA DI LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR I.OS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.
En oro............................. 49387
,, plata............................. 805
„ B[fi * i**....................     5981
Total......... 56173
por Impuestos.
CONCEPTOS.
Pobre	bebidas. .......................  1915
»	tonelada...	...................... 328
»	carnes frescas..................... 3
»	cabotaje........................   11
»	10 por 100	pasajes................ 21
Total.*........ 2279
COMPARAíUh^.
80
93
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........... 620988 05
Id. id. hasta igual dia del aüo anterior.. .. 742787 78

Deméuosen 1885......;... :.7... 115799 73
Habana 30 de Marzo do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Cast anón.— Vto. Bno.—El Administtador, Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja drogas con peso de 27 kilogramos marca L. G. á V. Larrázabal y Compañía, importada por el vapor americano «Newport,» procedente deNew-York, entrado en este puerto en 15 de Enero próximo pasado y no habiendo presentado el interesado las declaraciones conforme previenen las ordenanza», se servirá alegar lo que crea conveniente en el término de 20 dias el que se considere dueño de ella, la que se declarará de abandono, pasado dicho plazo conforme al artículo 84 de las referidas ordenanzas.
Habana Marzo 28 de 1885.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las debidas declaraciones, conforme prev enen las Ordenanzas, se servirán verificarlo en el más breve plazo posible, para en caso contrario proceder á lo que corresponda.
Una caja núm. 359 á la orden, marca H. A., conteniendo tejidos, peso 719 kilógramos, importada por el vapor español “Carolina”, procedente de Liverpool, entrado en este puerto en 11 de Febrero.
Cuatro cajas alquitrán, marca L. G., á la orden, peso 149 kilógramos, importada por el vapor americano “Newport”, procedente de N. York, entrado en este puerto en 5 de Febrero.
Una cuja libros, marca J. C. Burnhau y Compañía, peso 7 libras, importada por el vapor inglés “So-lent”, procedente do San Thómas, entrado en 22 de Febrero.
I Un bulto tarjetas, marca Manuel Pacheco y 'Cagón!, con peso de 5 libras, importada por el vapor inglés “Solent”, procedente de San Thómas, entrado en 22 de Febrero.
8¡ete cajas brandy, peso 176 kilógramos brutos, marca E. H. C., E. Heyinán y Compañía, importadas por el vapor inglés “Solent”, procedente de San Thó-mas, entrado en este puerto en 22 de Febrero.
Un bulto papel, peso 7 libras, marca Bnvks y Compañía, importada por el vapor inglés “Solent”, procedente de San Tilomas, entrado eu este puerto ou 22 de Febrero.
Habaua Marzo 27 de 1885.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia
militar de Marina de la de ¿a Habana.
Comisión fiscal.
provincia
D. José María Caro y Fernández, Teniente Corone} de Artilleríu de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 2¡> carta de edicto y prego», cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Argos y Mella, contramaestre que fué de la Corbeta “María, ’ para que en el término de 10 dias, contados desde su 1? publicación se presente en esta Fiscalía, para responder á los cargos que le reaftltan por haber quebrantado la presentacióo periódica que se le presaribió; seguro de que de hacerlo se le oirá y administrará cumplida
justicia.	_	,	_
Habana 20 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 31 de Marzo de 1885.
Servicio para el día 1® de Abril.
Jefe de dia.—El T. Coronel del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Publico. Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios Artillería.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernáudez.
Imaginada eu idem.—El 32 de la misma, dou Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, llecaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Juma para el dia 9 del entrante mes mes de Abril a Jas doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido eu el artículo 51 de los Estatutos, teudrá efecto dicha juuta y so ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el . número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835.—El Gobernador, do-Si Qimvas del Castilla.
Cotizaciones de la
Bolsa
1885.
el 31 de Marzo de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 1 2334 p.g y cierra de 233 á 233.1 pé
FONDOS PUBLICOS.
í las des.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual.............................. 75
ídem id. y 2 id..............Nomu
Idem de anualidades................... 63$ &
Billetes hipotecarios...........
Bonos del Tesoro................
Idem del Ayuntamiento...,.......
ACCIONES,
Banco Español do la Isla de Cuba...... 11
Banco Industrial................... 58
Banco y flompaKín de Almacenes d» Regla y del Comercio................. 49
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nomina!.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cube...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
75 í 742 p.g		D. oro.
Nominal.		
63* d 63	p.g	D. oro.
Nominal.		
Sin operaciones,		
71 S 70 í	p.g	D. oro.
11 S 10	p.g	D. oro.
58 ú 57	P-S	D. oro.
49 á 48	P-o	D. oro.
Otra.—Interesa se tengá présente en vista de las tres notas anteriores, que conviene fijarse en la precC' dente media filiación, para procurar capturar al ver dadero acusado sargento 22 Ped.o Vilarrasan Arranz aun cuando se le busque también con los otros dos nombres para evitar, sean perjudicados lo? verdaderos Juan Malleza y Pedro Yila, cuyos nombres pudiera seguir usando el acusado.
San Luis 4 de Marzo de 1885.—El fiscal, Fernán do Bibiauo.
Sur
Primera
blu.. .
Compañía de vaporea de la Ba-
85 i 84
D. oro.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 51 Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... 55
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas........................ 71
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía de oaminos do hierro de la Habana................................. 68
Idem do Matanzas ú Sabanilla......... 49
Idem de Cárdenas y Júcaro........... 3
Idem de Cicnfuegosy Villeolara....... 47
Idoinde Sagua !u Grande............. 41
Idem de Caibarién ¡S Sauoti-Spíritus. 38
Idem del Oeste....................... 93
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas ............................. En
Idem Urbano.......................... 50
Idem del Cobre....................... 80
Idem do Cuba...... ................. 80
Refinería de Cárdenas................ Sin
OBLIGAD. OK ES.
Del Crédito Torritorial Hipotecario de la
Isla do Cuba.......... ............
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual . Idem de I03 Almacenes de.Santa Catalina con el 8 p.g interés anual........... ,0
Sin operaciones.
á 50 p.g D. oro.
á 67 í 4S
á 2 á 46 á 40 á 37 í 92
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
I). oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
Liquidación, á 49 p.g D. oro. á 79 p.g D. Sinop. á 79 p.g D. Sin id-operaciones.
á 69 p.g D. oro.
D. Rafael Navas Lucena, Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Es paila número 4 y J uez fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de la primera compañía del primer Batallón del mismo Regimiento Angel Matamoros Ortiz.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas generales del Hjército me conceden como Juez fiscal, por este seguudo edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del primer Batallón de dicho Regimiento Angel Matamoros Ortiz, para que en el término de 20 días á contar desdo la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en e3ta fiscalía sita en el poblado de Morón ó punto donde se halla fuerza de este Regimiento ó en cualquiera otro establecimiento mi itar á dar sus descargos en el expediente que en averiguación de su paradero se le sigue.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal en Morón á los doce dias de Marzo de 1885.—El Alférez fiscal, Rafael Navas.
VENTAS DE VALORES HOY.
í 10.090 Renta ilei 3 p.g y 1 oro C.
de amortización, al 75 p.g D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kapaffa....................2 & (ty p.® !*• RIP^ J °*
fnglatorra..................... 18£ (í 19¿ p,§ P,, 60 d[Y.
„	f	4U	6	n,®P.	60	á\v.
.	(	u	í	2	p.gp.	06	d;v.
Alemania.....................  i	2$	á	2J	p.g P.	3	d[v.
f	8$	A	8J	p.g P.	60	div.
Estados-Unidos.................|	8$	á	9	p.g P.	3	div.
{8 p.g basta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZ.UCARES,
Blanco troné? de Derosne y Rillieuv, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. H.) ................................
Id. bueno á suporior número 19 A 11 .....
Quohrirlo inferior á regular número 12 á
14................... .................
Id. bueno número 15 & 16 id..............
Id. superior número lí ú 13..............
Id. florete número 19 á 20................
j Nominal.
D. Pedro Maestre Abajo, Teniente del. primer Batallón del Regimiento Infantería de España u? 4 v fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón de este Cuerpo José Rodríguez García, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1872; usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales de! Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias se presente en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes que ocupa Ta fuerza del Regimiento en la ciudad de Santiago de Cuba, y de no poderlo hacer personalmente justificará su existencia por medio de las autoridades Civiles ó Militares más próximas al punto donde se halle, y de no efectuámose le irrogarán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y para la debida publicidad del Soletín oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, expido el presente en el destacamento de Cayo Ratones (Cuba) á 2 de Marzo de 1885.—Pedro Maestre.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarlzaoióa.—91 número.
i 96, de 4$ á 5 ría. @ oro, zsgun envasa y
AZUCAR DE MUI..
Polarización 86 S 90.-mero.
-De 3} i 3í rls. oro @ Begun envase y nú-
AZÚOAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 3$ á 3J rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORER DE REMANA.
DE CAMBIO?.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Cirios Marfa Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 31 le Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuñoi.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de ¡Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de < sta pro viacia, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinticinco días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva eu esta Caja la cantidad de 81 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del 0 p.§ anual desdo lo de Febrero de .1880 á que ha ido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida. Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Sauta Clara Marzo 27 de 1885.— El Administrador principal, Francisco López de Haro.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en virtud de la facultad que le concede el art. 45 de la Ley Electoral de 20 de Agosto de 1870, designar el cuartón Jacán para la constitución de un Colegio Electoral, á fin do proporcionar la mayor facilidad en la emisión del voto, se hace público por el término de quince días de acuerdo con lo preceptuado en el artículo 38 de la Ley Municipal, al objeto de que los que lo deseen, puedan hacer las reclamaciones dentro del término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia para general conocimiento.
Palmillas Marzo 18 de 1885.—Serafín Sánchez
ésta disposición, sefií'Tfc'yu*-cuéntH-cI cxccstrdc obra I»«, vecino qMFfiMi vt.q QVj-utndn íTc'HfifiBy. a fin de que resultase, ó su demolición si no se Considerare que en el termino .ie treinta «lias contados desde la pu • aceptable la parte ejecutada.	iblicación de este edirto comparezcan a deducir sus ac-
7o A los ocho días	íinfos do	termina.-	la	n'm-a	c,one’* en esto Juzgado en los autos do abintestato del
I j n	antes de	terminal	la	orna,	expresado Corral que cursa parante el infrascrito Es-
daia conocimiento de ello el Gintratista a la Gorpora- c ibauo, siendo los bienes que lia dejado ei üuado los ción Municipal de la proximidad de la terminación, siguientes: - un sitio de labor titulado «La Cañada,» para que nombre la comisión que haya de verificar la compuesto de una caballería y cordeles de tierra,—vein-recepción, después de lo cual-quedará la e bra á dis-; V" ^ ouaf.ro bueyes de distiut' s colores,—diez vacas,— nosición del Aviinr-imiento	I!'los añojos,—dos carretas,—un reloj de bolsiljo con su
^ o t- ^	, ,	,	i j ¡ leontina dorados,—la ropa de su uso y sociedad en un
i»? El presupuesto total déla obra que lia de establecimiento mixto. Bi a9l lo hacen so les oirá y ad • rematarse, asciende á la suma de tres mil novecientos ministrará justicia yódelo contrario se seguirá adelante ochenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavo» oro, con luH actuaciones parándoles el perjuicio consiguiou-quo quedará señalada dicha cantidad como precio	2i»re 5'ss.";-~(i'l!i,ll«lí°,?-rau'
máximo, y por lo tanto,	no se admitirá proposición	de-~P°r su ™»dato, Calixto María Casals y Valdés.
alguna que exceda de dicha suma.	D. Ramón- M? de Aráiztegui, Juez de primera instan-
9q La subasta tendrá lugar el día 15 del mes cia «tel distrito «le Guadalupe, entrante Abril, á las ocho de la noche, en la Sala Con- T*)n mUos ejecutivos por D. Rufino Ortiz Madra-
sistoriai, bajo la presidencia del Sr. Alcalde ó Tenien-	°'jlíln<lez ('ju° V fj- Juan Cajigas,
. .lil i	r, ,	Regidores del Ayuntamiento de la villa «le Amnuero
te Alcalde que haga sus veces, y cuatro Concejales que finios» justicias de Marrón, patronos de la Obranla quS designe la Corporación.	| fundó el Br. Don Juan M .ilrazo contra la sucesión de
10. A la hora señalada y después de declarado ¡ esí® sobre cob:o de pesos, he «lispucsto que por este ór-por el Sr. Presidente, prévios los requisitos necesarios, i den 8,e notifique á Don Pedro Luis Saez, uno do los deabierta la licitación se entregarán por los interesados ! “norá iUYet» 'dl£-Habana® f&broroTdSwwT ias proposiciones en pliego cerrado, las cuales lian de ¡ No habiendo comparecido ninguno de Ion «iemandadus ser escritas en papel del sello once, acompañando la en este juicio & contestar el traslado del artículo de in
cédula personal y documentos que acredite haber consignado en Depositaría la cantidad de doscientos pesos oro, como fianza provisional. Las proposiciones serán conforme al modelo que vá expresado al final de esto escrito.
11. Si resultasen do3 ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á ia llana por espacio de cinco minuto?, durante ios cuales podrán hacerse por los in-
solvencia que se promovió por los actores en rebeldía de aquéllos se d¡í por co-ite-tado dicho trámito, iiotiff qufeeles esto provéelo ea la mism i forma que el ante rior, y los demás sucesivos en los estra toa de! Juzgado, y continúe luego el trámite con el promotor fiscal. Lo mandó y tirina el Señor Juez do primera instancia do Guadalupe doy fé.—Aráiztegui.—Rafael del l'mo. Y para notificar dicho auto al ftr. D. Pedro Luis Raez por haberse hecho en esta misma forma la del tras ado de la insolvencia, librqel presente para *u publicación en
MÎ de Aráiztegui.-Por mandato de su Bría., Rafael del Biao.	10S3 A O 39
EDICTOS.
teresados las que tiendan a mejorar la proposición en ¡ la Gaceta oficial —Habana Marzo 18 de 1SS5 -Ramón
beneficio de los fondos. Si todos mejorasen por igual ...........
ó se abstuviesen de hacer alteración alguna, se declarará el remate á favor del que le corresponda, por la numeracL D más baja hecha en la entrega de los plie-gos.
12.	El postulante á favor del que se hubiese hecho la adjudicación, deberá en término de cinco días presentar la fianza del valor del diez por ciento sobre !a cantidad importe del remate, y ántes de trascurridos los diez días, se procederá al otorgamiento de la escritura de contrato. Dicha fianza deberá ser en oro ó efectos públicos.
13.	La cantidad total á que asciende la obra, será abonada por el Ayuntamiento al contratista en la forma siguiente: cada quince días sa pagará el aproximado de la parte construida.
14.	Tanto los gastos de anuncios para el remate como de escrituras y papel para la formalización del contrato, serán de cuenta y pago del contratista de la obra. No se devolverá la fianza hasta que no acredite el rematador haber satisfecho las contribuciones industriales y todos los demás gastos.
Y por último, tanto el Ayuntamiento como el contratista, oada uno en la parte que puede comprenderle, quedará sujeto á las prescripciones dictadas eu Real orden comunicada por el Ministro de Ultramar en 31 de Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana del 26 de Octubro de 1884.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N......vecino de...... ; enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia mim......y del pliego do condiciones para el re-
mate de las obras del Cementerio, así como del proyecto y pliego de condiciones facultativas y de la Real orden de 31 de Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana de 2G de Octubre del año próximo pasado, que se halla de manifiesto eu la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, ofrece tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, por la cantidad de......
pesos en oro.
Fecha y firma.
. Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Fernando Bibiano López de Carrión, Comandante graduado Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal del expresado Batallón.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo del primer Batallón de este Regimiento Pedro Vilarrasan Arranz por loa delitos de deserción, robo y falsificación de firmas, otros documentos, suposición de nombre y otros delitos, cometidos en diferentes fechas á partir desde el dia 13 de Diciembre de 1881 hasta el 13 de Abril de 1882 que cometió el último de todos los que entiende esta fiscalía; á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado Sargento, cuya media filiación es adjunta y en la cual vau auotados los otros nombres con que figura en estas sumarias el citado ^Vilarrasan y que pudiera usar tal -Vez; y si fuera habido lo pongan a mi disposición, con toda seguridad en el cuartel que ocupa el Batallón en este poblado: pues así lo tengo acordado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y eu el Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en San Luis á 4 de Marzo de 1885.—Fernando Bibiano.
Media filiación que se cita.
Sargeuto 2o Pedro Vilarrasau Arrajtz, Lijo de Iguacio y d« Cármeu, uació eu San Pedro Torollo, juzgado de primera iustaucia de Vtcb, provincia de Barcelona, Capitanía General de Cataluña el día ¿o do Agosto de 1859, avecindado en Barcelona, de oficio comerciilute, edad cuando empez.j á servir 17 añ«w, b meses 10 dias, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, estatura i me’ro725 milímetros.
Nota.—Esta media filiación, ea la que corresponde y conviene en todo, con el verdadero acusado sargento 2o Pedro Vilarrasan Arra nz.
Otra.—Elacusado citado, á quien corresponde esta media filiación, lia figurado también con n.0iu" bre do Juan Malleza Fernáudez que llevo indebidamente y pudiera usarle tal vez.
Otra.—El acusado dicho, también b» usándolo iudtbidamente, con el nombre de l edro \ tía Arna«S; y también pudiera uiarle.
Ilustre Ayuntamiento de Guantáaamo.
Kn Cabildo ordinario celebrado el 5 del corrienle, se acordó se saque á pública subasta la construcción de las obras del Cementerio, bajo el pl'ego de condiciones que se inserta á continuación,fijando para dicho acto el día 15 de Abril próximo en la Sala Consistorial, á las ocho de la noche. Y se publica para general conocimiento.
Guantánamo 15 de Marzo de 1885.—El Alcalde, R. Llopart.
Pliego de condicioues para el remate de las obras que han de efectuarse en la construcción del Cementerio de esta Villa eu la parte que corresponde según lo acordado por este I ustre Ayuntamiento, fecha 15 de Noviembre último,
1<j Las obras comprendidas en este presupuesto y que por ahora han de llevarse á cabo, son las siguientes: 371’C5 metros cúbicos de escavnción para igualar el emplazamiento; 2’05 metros de relleno para levantar el tuelo; 4’95 metros para ídem: ídem 364’G5 metros para ídem; ídem 159’GO de excavación para cimiento de los muros do circunvalación del lado de la fachada principal y de los del Norte, Sur y Oeste; 341’40 metros de manipostería ordinaria para cimientos y zócalos de los cuatro muros de circunvalación. Todo arreglado al plano y proyecto del total de la obra, cuyos documentos se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Corporación.
oo La apertura de las zanjas se hará con arreglo á las dimensiones maudadas en el expresado plano y proyecto; sin embargo, dado caso que la natura eza del terreno exigiese una profundidad diferente, á juicio del Director ó '"omisión inspectora de la obra, se adoptará lo que convenga, siendo de abono al Contratista el cubo de las escavaciones y maniposterías que ejecute de más en la misma proporción.
3<j Las tierras procedentes de la escavacióu del terreno, son aplicables á la explanación del suelo eu el emplazamieutodsl Cementerio. Esta superficie lia de quedar todo lo más uniformo posible, á cuyo efecto es obligación del contratista hacer desaparecer la desigualdad del terreno.
4y Los materiales que se empleen para la construcción de los cimientos, han de ser de la mejor cali-
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuvo á cargo de b? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trásmitido según aparece por D. Tibiircio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Gas-jón, vecino de aquel término; y habiendo resultado neficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia oe Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del aüo próximo pa-ado, se acordó eu la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matánzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
liegistro de la Propiedad de Cien fuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de boy nte lian sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Andrés Aviles y Dorticos, pretendiendo lainscripciotíen esto Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblanc de una finca rústica que hubo de la «Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D, Juan Hernández Castiñeyra, siendo la»descripcion de la finca conio sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “.Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Pere* Espinosa, y con otro do D. Francisco Perez. por el Sur, cou el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Sauta Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, cou el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingeuio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí ¡pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu^ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. * ienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
D.
Pablo Mrrtinez Shdz, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza & los que
..— •”	----,	’ . 1 J ____ j-	«e crean con derecho A heredar & D> Felicia Sánchez y
dad, componiéndose el	mortero de dos partes	de aiena	(,analt j0> nuturai ,te la Habana, de 57 artos y viuda «ie
y una de cal.	...	.	I Don Francisco Tuero, para quecomparezeau ft deducir*
5g Deberá darse	princi pió á la ejecución de	la	j0 dentro del término de veinte dias por conducto de la
obra á los quince días, que serán contados	desde	el	Escribanía del actuarlo; »«lvirtiendo que se hani presen-
tado LP Resalta, Di Felicia, Don Pablo, D. Luis y Den Carlos Tuero y Sánchez como herederos de su madre
---------- Li Felicia Sánchez y Canalejo. Que asi lo toijro dis-
minación del total déla obra, puniéndose prorogar 1)U,,st0 on i08 auto» del intestado de la referida D'.1 Feli-
.. i	•	.	_ •____ ___.... _11„ n:..n.,.,ntanoi«Ul	. .	rt  I	.. Af»«r», OI! <1.\ 1 UUX  
que se hubiere formalizado los documentos de contrata, señalándose el término de tres meses para la ter-
dicho plazo si concurriesen para ello circunstancias ___________ _
extraordinarias que lo ameritasen á juicio de la Comi- Pablo Martínez Sanz.—Por'mandato de su Rrí»M flión nombrada para la inspección de la obra.	O. ^v®j5f*'nrIin(!i? v Rofiai Juez de 1)ri^er'a ¡D(
6q El contratista uo podra separarse para la ejecución de la obra, de lo que íeñalan el plauo y proyecto general de la misma, sin expresa autorización del Director ó Comisionado nombrado; si contrariase
cia Sánchez y Canalejo.—Habana y Marzo 2<¡ de 1885.—
~ ■ iki' * '	Mateo
1
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de esie partido.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se oonsliiereu con derecho á la herencia de D. Pedro Corral y Martínez, natural do Bau Podro de Ro-
Don Joaquín María Becerra, Juezde primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Isidoro f'ejas. de las generales que se igu' van, para que dentrodenuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuirtn de otros por doble asesinato robo y rebelión; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario a» le declarará rebelde y por bastante loa Estrados «lol Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás tramites do la causa. —Jaruco Marzo 4 do 18.35.—Joaquín M* Becerra.— Buenaventura Sánchez. Y para que el presente se inserte en tres números con eoutivos do la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco Marzo 10 de 1885. Buena- entura Sánchez.	-1030 E O 1
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por este na* primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Domíuguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nuevo «lias sa presente en la cárcel do esta el miad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <|ue «o )é sigue por homicidio frustrad«-; seguro «lo que si así lo hiolere so lo oirá y administrará justicia y de lo ooutrario ao le declarará rebelde y por hnstaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán les notificaciones y demás trámites de la cau.-a — Jaruco y Marzo 1 de 1885.-Joaquín María Becerra. -Buenaventura Sánchez. Y p ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco Marzo 16 de 1885.—Buenaventura Sí nchez.	1038 E O 1
Don Alejan,1ro Luurel y Rodríguez Juez de primera instancia del distrito de Monsetrata, ol?.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eligió Fernández, cavas generales se ignoran, para que dentro de nn-ve'dias después de )n publicación de este anuncio ?e presente en esto Juzgado sito Teniente Bey número 4, á do-oargarso de la culpa, que le resulta en ia causa que instruyo por falsificación do cédula personal; cierto v seguro do quo si así lo hace se lo «lira y administrará ¡usLicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutmaz é incurso en las penas <1>, la Ley y por bastantes ]«s estrados del Juzgado, con quien so entender n las nctiíl.-aoioucs y demás trámite* que ocurran.—Habana y Marzo 18 «le 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Rlveron.
983 E O 1
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustanoia en propiedad «leí distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Mauresa y Herrero, á fin de que en el t«'r-tnino de nueve días contados desde esta focha se presento en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. hurto; seguro «lo que haciéniolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 11 de I88o,—José Mari» Larrazábal —Por mandato de su Sría., José Q Suzarte. 952 E O 1 D. Alejandro Laurel y Rodríguf z, Juez de primera instancia de! distrito de Mnnserrate, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Claudio del Moral y Flores, hijo de Don Rafael y de Di Soledad, natural de la Habaua, soltero, tabaquero y de 29 afu-a de edad, rt fin de que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le siguo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si a»! lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y por bastante» ios Entrados <H Juzgado para quo con ellos so entiendan los tiámitea que ocurran.—Habana y Mar/.i 11 de 1885.—Alejandro Laurel.—l*or su mandato .IohA María Espinosa.	.	960 E O 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez «le primera instan» cia eu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo ni moreno Zoilo Martiartu, natural de Macuriges, vecino de San Nicolás, soltero, de 41 años y de oficio cochero, para que en el término de nueve días se presento en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa «jue se le signo por hurto de una carreta y tres yuntas de bueyes del ingenio «Teresa;» cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y a tininis-trará recta y cnmplida justicia y «1c lo contrario so lo «leoiarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quieu se entenderán lás notificaciones que ocurran.—Guiñes y Marzo 16 de ’885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bautista Di»z. Y para su publicación en tros números «b* la Gaceta oficial libro el presento fecha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	1092 E O 1
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Domínguez, á fin de que en el término de nueve «lias contados desdo la fecha se presento en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de qu» haciéndolo uní se le oirá y administrará justicia y en ea»o oon-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sa entenderán los trámites posteriores dtl juicio,—Sagua ia Grande 27 do Marzo de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mí Cusáis y Valdés. 1097' E O 31 D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y au partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Juan Día:: Hernández, natiyul «le Badajoz, de estado soltero, d i 33 artos de edad, oficio panadero y vecino de Santa Ciara, á fin «le que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel publica á descargarse «le la culpa que le resulta en la eau-s <|ue se le sigue ñor robo; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ioh estrados del Juzgado coú «juien se entemierán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 27 «te 1885. —Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto M.‘ Casal» y Valdés.	1098 F. O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de p ¡mera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamé y emplazo ft D. Juan Hernández Gutiérrez, natural de Tapante pío-viuda de la Habana, de estado soltero, de ataño« do edad, oficio labrador, hijo de Don José y I)? Justa y vecino de Matauza», á fin de que en el término de nuevo «Has contados desde la fecha so presente en este Juzgado á descargarse de la « ulpu «pié le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación; segu o de que haciéndolo •*sí se le oirá y administrará justicia y en caso eo t ario se le declaratá rebelde y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado eou quieu se eutenderftn los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 2Í de 1885. —José Lirio y Vallier.—Por mandado «le Su Srla., Ldo. .Tuau Vinageras.	1077 E O 31
Don J.isé María Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito «leí Prado.
Por es e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago ft>artíu«-z Viras, tiatuta! de la Corulla, provincia «le Idem, de est do soltero, dependiente y vecino do esta, á fin de quo en el término de nuevo «Hits couta-dos desde la fe ha se presente eu la cárcel do esta eluda«! á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en c-oó contrario se le dgclarurá rebelde y contumaz y por bastanie los eatrad«is«Íel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1S85.— Jn4ó María Larrazábal.— Por mandato de au Sría. y por Ezea, Eugenio Fernández Mo MahrtD.
»73 E O SI