*0r-
TKltCEIl A|sx-:c.
lo :n.
orr:^.—.
MONTE DE PIEDAD.
—	■	DIRECCIÓN:
En cumplimiento á lo que previenen loa incisos 6o y 79 del artículo 28 del Reglamento de esta Dirección ha disppesto que los lotes do alhajas adjudicados por eate Móntese anuncien en la Gaceta oficial para tu enagenacion, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual. ■"	*
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitado es.
Él Diroctor, M. Torres y Samá..
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24717—24739—24895— 25663—24833—25470—24685—24903—24724.
Habana, 26 de Enero de 1885.—El Contador,
[). Antonio SíL.-i mi '4. Al ére/. '•> a fuñían- ; ilidicia de <->utmti» < ’i vi i de la llibaiia, Fiscal nombrado por a snpfriuridad.	_ • ...
En uso de las facultades que las ordenanzas nerales- def qjército rae -obnceden como Fiscal de lá causa que instruyo contra el guardia 2o del 1er. Escuadrón de dicha Comandancia, Pedro Marín García, por robo y deserción, por el presente primer edicto cito, ilatno y.emplaxo al referido guardia para que en el término de treinta dias, comparezca en el. cuartel de Belascoain ó en cualquiera otro del Instituto, á responder á los cargos que eu dicha causa lo resultan,, pues de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertara en la Gaceta oficial y Boletines de la provincia y del Cuerpo.
Habana 17 de Enero de 1885,-Anionio Salmerón.
•diztcío i«s leí Colegio de Cori cati.es
OAMHUI-
’ÉspüBa...-..........__________•—....	—2
Inglaterra............................... 15$
Francia..... A........A,.................¡A.
■í 4 4 104 p.<
2. í 24 p.: 2¿. ú, s p.:
Alemania.
Esta4oa-Unidoft
pvmingo Gardoqui.
II h
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Los Lodos. 1). Tomás B. Sotolongo y Lynch y don Artuio Padró y Almeyda nombrados eu turno para la defensa de pebres en el corriente año, se servirán pasar aviso con toda urgencia á este Decanato del lugar de su domicilio 6 de aquel donde hubieren establecí do ku bufete y horas de despacho, advertidos de incurrir si au lo hicieren en la pena qne señala el inciso 4o del trt. 11 de los Estatutos.
Habana y Enero 26 de 1885.—El Decano, L. Jo-wn.

Secretaría.
S<* cila á los Sres. Colegiales Ldce. D. Ramón V i-llseeliú, D. Jcsé Rafael izquierdo, D. Joaquin Pórtela,!). Rafael A-.Nieto, D. José León Peres y Trujillo, D, Manuel dé Cárdenas y Valdés, D. José J. Machado y Gómez, D. Estébah Diaz de Villegas, D. José Antn-nio llatlle, D. Francisco Perez Borroto, D. Joaquín MaríalWúzquiz y Dr. D. Francisco Camilo Cuyás, pa-1 ra que se sírvan ocurrir en el término de quince dias á contar desde la fecha, á la Secretaría de este Colegio á enterarse de un acuerdo quo les concierne, -apercibí-dpa de uue de no hacerlo así les parará perjuicio.
Hauona 27 de Enero de 1885.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Donxingue'í.
fttinandaw iu Geriwal de lu Provincia de Itt Habana.
D. 'Juán Lirón Melero, Tenieute Ayudante del 4y Escuadrón del Regimiento de Milicias Caballería .de la Habana núm. 1, y fiscal de este expediente. En uso de las facultades que me conceden las realce ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto eito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en nta fiscalía á dar sus descargo en el expedienta que rué eucuentro instruyendo cqntra el Teniente do esto Regimiento D. Francisco Martínez, para averiguar las causas que motivaron la desaparición del punto doude había fijado su residencia dicho señor oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á orde-aauzs
Wajay 25 de Diciembre de 1881.—Juan Lirón.
Comandancia militar da Marina Ja la provincia da la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel, de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión do esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias á D. Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, mayor de edad, soltero y vecino que fué de la calle de la Industria no 100, en Abiil del año 1882, para que so presente en esta Fiscalía á evacuar ,uu aoté-de^justicia.
Habana 13 de Enero.de 1885.—Él Teniente Coronel Fiscal, José Mo Caro.
Don Jo»é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por ol presente único edicto y término de quince (lias, cito, Humo y emplazo, para que Be presenten en esta Fiscalía, el Capitán y tripulantes de la barca española “Concepción,” que en 31 do Diciembre de 1882 pertenecían á la dotación de dicho baque á fin de evacuar un acto de justicio en causa por deserción contra elqua fué tripulante del mísuiu.buque Vicente Illango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración do justicia.
Habana, Diciembre 31 de 1884.—El Teniente Cu ionel Fiscal, José M» Caro.
Pon José María Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala dé 'la Reserva y Fiscal en .'omisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término d« quince dias, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía á eyacnar un acto de justicia los individuo» siguientes; Gabriel González Real, José Cabrera y Cabrera, Victoriano Suarez, Gregorio Iz |uierdo y Pablo Suarez y Duarte, todos vecinos de Regle.
Habana, Enero 10 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
il O
■10.
D. Santo» Cortina Granja, Comandante tercer Jefe ‘del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y íisoal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército rae confieren y teniendo que eya-coar au acto de justicia pendiente encausa que sigo en el licenciado Ramón Diaz García, que se hallaba de conductor en el carruaje de plaza núm. 903, y que en la actualidad se ignora su paradero, por este mi primer edicto eito, llamo y emplazo al referido Ramón Diaz García, para que en el término do^ treinta dias comparezca en esta fiscalía sita en la Fortaleza da la Cabaña, en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía por requerirlo así la íu-dule del procedimiento.
Cabaña ll de Enero de 1885.—El Comandante Fiscal, Santos Co lina.
D. Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso Je las facultades que las ordenanzas ge-«nrra’M* del ejército nae conceden como Juez Fiscal de la causa «instruida contra el Alférez de Infantería D. Enrique (García Saude, por heridas inferidas al paisano yecino .da esta Capital D. Autonio Casal López,
Sor este primer edicto cito, llamo y emplazo al releri-o paisano, para que en ol término de treinta (lias anulados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, Rabel ion núm. I, para un asunto que le couoierne en la causa de referencia.	,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en las sitios de costumbre, y se insertará en loa periódico» oficiales.—Dado on la Habana á 14 do Bneto de 1885.—Raimundo Sesma.
Orden do la Plaza dal din 28 de Enero de 1885.
SuRVJOtO PARA EL 1UA 29.
‘ ííeti (4 diíL—El ^SomauJLufé dd Ur: ftítulloii de Ligeros Voluntarios, I). Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón de Artille.ua.
Capitanía General y Parada,—Primer Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el (Jobianio Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco’Sobredo'.
Imaginada en id.—El 2V de la misma D, Graci-liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, ReeaSio.
TTT

rn;i
T. Raimundo Sesma Gonez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militur de la Capitanía General do la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército rae conceden como J uez fiscal do la causa instruida contra ol soldado Modesto Boriuudez Edreira, del Regimiento Infantería de Valencia núm, 23, por el delito de deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en I el término de treinta dias, contados deode su publica-1 cion, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabañil, Pabellón uum. 1, á llar sus descargos, y eu el caso de no presentarse en el plazo señalado, so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad •e fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales.—Dado en la Habana á 9 de Enero de 1885.—Raimundo Sesma.
Banco Español de la Isla de Cuh a
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General de esta Isla, en su decreto fecha 23 do Octubre último, publicado en la Gaceta .de la. Habana del 28 del misino mes de Octubfü, visto el oficio dol Exemo. Sr. Capitán General do 16 del corriente mes, y do conformidad con lo prevenido en el artícnlo 204 dol. Reglamento de esto Banco concordante con el artículo 9? del misino, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco, lia dispuesto se anímete por tres.veces en los periódicos oficiales, con el intoV-valo de diez dia» de un anuncio á otro, el extravío de loa certificados de depósitos números 22584 y 22C68, expedidos en 21 de Marzo y 11 de Abril de 1876 por la cantidad de 1330 pesos en billetes y 815-07 on oro quo respectivamente constituyeron á disposición dol Exorno. Sr. Intendente Militar* los Srcs. 1). José Morales y D. Sdfafin Arredondo, a fin de quo los quo se consideren con derecho a reclamación la deduzcan ante la Intendencia General, dontro del plazo de dos meses á contar desde la fecha del primer enuncio, trascurridos los cuales sin haberlo efectuado, se declararán, pqjas y de uingun valor, quedando el Banco libre ae toda rcsponsnliilidad.
Habana 22 do Enero do 1885. —El Secretario,
X B. Vantero. ;	•*"' ‘ r‘ ‘
i p.i
<)p-.
Ú ¡i ej “
Í-El 3(pfy c. IP. 60 div. IP. 60 d[v.
' p. C|V.
Dííouetitft" mercantil
............V 8 |».g
il..i....;.... 1 ll'p.ft
-	•	1 i 1 hasta Ir,
D. 4 i p.g P. 00
flt p.g P. 60 dlT.' 7 p.i P. c¡r.
llaatu A tneáefl, trust* 4 y ‘IS'p.g ero y billete».
M K ROA fío N AOrON A I AZOCARES.
Mlanoo trere3 4« Dero3ne y ¡Ullieux, ) . .
jo á regular........................ 1
Idem id. id, id. bueno Á superior*.... j
Idem id. id. id. florete..•*•••• 1
Cogucho inforipr á regnlflt, número 8 á 0 [
(T. II.)	......../.....V...... *' r
14. bueno 1 superior número 10 á 11 *.
Quebrado inferior á regular húmero 12’tí
14....................... .........
Id. bueno ntímero'15^*10 id.....
Id. superior número-17 ú Id. florete adinero IB 4 ¿0 ........
-	-	• •	■ U -I- «U	X ....•
OHSÍRtt’ÜÓA'S bí' büARAPO:
. y
Pularizí.io».—SI i 80, d.
m'intorú.
4 64 ría. @ oro, segun envaso y iZCCAH DE MIEL.
No liay.
AZÚCAB MASCABALO.
'	No hay.
qONCBNTteADÓ.	'• G
. No hay.
BRE3. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
I». Clí.tor Llama y Agalrre.-
DE FRUTOS.
D. José Costa y-CupuH.
D. Miguel-Centella», auxiliar de Oarredor.
Kubana, 28 do Enero Ae 1835.-
-El Sindico, M. Nuliez.
' ’ l't 'i,í, .• /. . .	¡

CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General da las jfillas.
Don Manuel As torga Forner, Teniente (le la segunda (.’ompañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona ‘n? 6 de Infantoría y ^Fiscal de este expediente. ;
Ignorándose el actual paradero de los paisanos D. Ramón Blauquer, D. Juan Castillos y D. Pedro Muñoz, vecinos qfte fueron del poblado de Santo Domingo y que en 23 de Octubre de 1883, acompañaron á conducir eii una camilla al sóida lo rebajado del ier. Batallón de Ta<rragona, José. Santos L’arrasco, de?de el Ingenio “María Antonia,” al referido p blado de Santo Domingo en cuyá travesía falleció y debiendo prestar sus declaraciones en el expediente que en'averiguación de Jiqlia muerte me hallo instruyendo, y en uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal; por el presente cito, llamo y emplazo á los referidos» paisano» Blan-quer, Castillos y Muñoz', para quo en el término de diez días, á contar desdo la fecha se presenten en esta Fiscalía, calle de Tacón u? 30, y.en caso, de no poderlo efectuar manifestarán el punto de su residencia con el fin de énviaíles interrogatorios y que osan evacuados en los mismos.
Saguft la Grande ll de Enero ,de 1835.—Manuel, Astorga. ...	i . "*
D. Eustasio Pueyo Ul'oqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm 3, y Fiscal nombrado de órden superior.
Eu uso de la» facultades que rae conceden las ordenanzas del ejército como Fiscal que soy nombrado por el Exemo. Sr. General Gobernador Sli itar de esta Plaza, para la evacuaciou de ua interrogatorio eu el Recluta Disponible del Batallón Depósito de Bilbao, Uúin. 136, Eusebio Arenó Elejalde, quo tuvo residencia en el ingenio «ManueliUi» de Sagua la Grande, por este mi primor edicto cito, llamo y emplazo al acusa do ya citado, para que eu el término de treinta días i contar deade la pub icaciou do este auuncio, se presento á dar gus descargos en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, Pabellones del Revellín de Ssu Leopoldo; en la inteligencia que de uo efectuarlo «a atendrá á las resultas procedentes en justicia. Cabuüa 9 de Euero de 1885 —Eustasio Pueyo.
Cotizaciones de la Bolsa el 2$ de Enero de 1SS5.
ORO DEL CUÑO "feSPAÑÓL.'
Ahrlá 4 2082 p.J y eierra d» 230J 4 237 p.g 4 la» dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.S interés y 1 de amortización
anual.......................... 7tj 4 7<4 p-g D. ore.
ídem id. y 2 S4..................Nominal.
Idem do unuali lndes............. vo á 62$ p.^ D. oro.
Billetea hipotecario»  .......... Nominal.
Bono9 del Tesoro................. Sin opemetoae?.
Idamd^i	84 (t p.J D- oro*
ACCIONES.
Banco Bspaflcl d® la Iaia do Cuba......... 15 á 14 p.S
industrial......................... 64	6 p.
nes ,do
! D. oro. ox-dividendo.
5 D. oro.
Ayuntamiento,de Santo Domingo.
anuncio:
Vacante la plaza de Btó.iicn Municipal dé'éste Ayuntamiento eu la que está refundida la de Forense que tiene asignados cuatrocientos pesos oro anuales, con la obligación de asistir los pobres de solemnidad del Término á domicilio y prestar I03 auxilips de la profesión al Juzgado correspondiente conforme las pres-criciones vigentes, • so buco público por este medio, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, por término de treintu dias, á contar desde la fecha á fin de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría dé este Ayuntamiento, acompañándolas de los testimonios de los méritos y servicios que hayan prestado. ‘.	•'
Santo Doinirign, Enero 23 de 1885.—El Presidente, Francisca M? Valdés.
itillo d
ü la sección lero ra < riciAUun üü-<e*\4!naiirri ay tk.» Í1áÍ)U¿ílJjüU¿rid »
c rresponderá como Caimanera n« de quince (Fas pa a que les qu<> =0 eonsideren per-1 tercer .c»i«g¡o, cuya cabeza de jn	tsiáJá'Vs-v'o'é.K.i. h g.,„ us.i iel dero-
«O#
4 Ayuntamiento de Güira’dé Melena.
Secretaría.
En sesión de este A yunta miento-se diócuenta por la Presidencia, de que no habiéndose presentado postores para el remate convocado por tercera vez do una caballería de tierra del ingenio «Reunión de los Angeles,» ubicado en este término, (le la propiedad de D, Manuel Jiménez Rojo, por deudas de contribuciones atrasados, proponía la adjudicación del citado terreno para el Muuicipio, que fué aceptada por el importe del principal y costas que se originen.
Lo qué se hace público por este medio en la Gaceta y Boletín oficial de la .provincia para que laa.per-souas qué se crean con derecho puedan ejercitar el de retracto á tauteo, con arreglo á los artículos 67'-iy 674 (le .li* Ley <Je Enjuiciamiento Civil, eu el término de nueve dias, que empezarán á contarse desde,Qsta fecha; advirtiéndoles que pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declaTará lTitimadaesta-stfbasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de tierra.
Güira Melena Enero 20 de 1885.—Manuel Rivas.
alguna en lo electoral las Alcaldía» de barrio dé Auras )' Mandinga por cuanto que siguenqiertonecieudo como Arimao y Oumanayagua al 49 y 5-colegios respectivamente, ámbos cgbezaB de secciones, no variándose tara poco pn ninguna la división territorial existente.
1 lodo lo que hace público por el término de trein--ta dias eu la Goeeiao ticislde ia Habana para general cohociihlento y en cuinpHñiiei to de lo que previene ol artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de' Diciembre de' 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
. _ En sesión celebrada por éste Ayuntamiento en, el dia de ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley inunicipal y 46 do la electoral vigentes, en ésta forma.
¡>c
tu
o
o
<D
a
ti-
lo Unica. 2q| idem.
BARRIOS QUE COMPRENDEN. Pueblo. y . —
Santa Bárbara, San Audiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedau hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de di-yisiqn.
Tapaste 2.7 de Diciembre de 1884,—El Alcalde Presidente, Geróuimo Rodríguez.
Junta Provincial
de
de
Beneficencia
Cuba.
de Santiago
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros de pan, carne, oomtístible?, medicina y ropas á los Asiloé de Bensficeneia do esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Exemo., Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las -doce del (lia veíate y odio del áctilal en la Sala do su despacho., Por tanto los que se interesen á.qllo. pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la oallé alta de Sun Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, adviniendo qué el coste de la publicación será dé cUefila de quien resulte rematador.
V para su insercíou en la Gaceta oficial dé la Habana expido el presente) cumpliendo con lp mandado.
Cuba i 0 de Enero de-1885,—El Secretario, Podro Morillo. '	1 : '
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
1 / . . .
No habiéndose presentado .persona alguna en reclamación dd derecho de patronato ■ del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto jen carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti-nado - en la. parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lucumí é Iné» Criolla, y patrocinado do un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja dé Guardia Clvij en'la villa de Colon; se. convocan potv.segunda vez. por medio dé la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de.la provincia por el término de veinte dias contados desde la 19 publicación de eáte aínnv'ch), á las peVsonas que se coniide-ren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á,hacer valer los dorC-clios de (pie se crear, asistidos en contra délas quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadronamiento: con la advertencia de que trascíirrido 'este plazo sin ser reclamado como patíócinadp, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Baneo
«/! ¿J ún& v. oro
Banco y Almacene» de Santi Catalin*.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorro», Doscuentos y Drpúsitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de I* Isla de Cuba............................. Par.
Emprca* de Fomento y Naveg^yion do)
Sur.-............................... 85 ¿ 84 p.^
Primer» Compañía de vaporea de I* Bahía................................... Sin operaciones.
Compañía de Almuconea de Hacendado». (11 tí 60 p.§ Compañía do Almacenes de Depósitos de
1» Habana................i........... 58 1 57 p.®
Compañía español» de alumbrado do (las. 76 4 75 p.g Compañía Cabana do alumbrad», de Gas. <2 ú 41 p.g Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Mutáuza».......................... Piu operueione».
8o ú 82 p.® D. ore.
D. «re.
D. «re.
D. oro.
D. Sin op D. ero.
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa-, color su clase, barba y estatura regular y [latrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, m establecido ninguna reclamación c.ontra la petición de éste, que reclamó su libertad .por. ¿o estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libre de toda servidumbre por uo estar empadronado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que se-consideren agraviadas con la resolución tenida, llagan nao del derecho que le concede el art- Cg Reí, Reglamento.
Palmillas 10 de Euero de 1885.—Serafín Sánchez,
D Cárlqs Justiz Bottino, Capitán del Batallón Cazado-res ele* Isabel II núm. 3, y Fiscal - nbmbrado pura 'as fines quo se expresan.	I
Ignorando el domicilio de D. Pedro Gómez Ga rrido, Celador de Policía que fuá de Ceja (le Pab o, quien debe prestar una declaración como testigo eu | sumaria que se sigue contra los bandidos Desiderio Bsrnuevo y pardo Matagás, por secuestro de D., M u-une Hernaudez, cito por este mi único edicto al retundo D. Redro Gómez, para que en el plazo de vein te dias hábiles á coutar desde el de su publicación, se presente «a el Cuarto de Baudem de este Batallón. «BU Fonaleia de la Cabaña, de ocho á diez de la melena, oou el ludiendo objeto.	¡
Cabaña 31 de Euero oe 1883,-^El Capitán Fifi'J «el, t’árlo» Justiz,	I
m
Nueva Compañía de (loe de la Habana...
Compañía do cawiuos do hierro de la Habana........................... 74
Idem de Matánzazs ¿ Sabanilla.,..,..»...... 55
Idem de Cárdenas y Júearo........... lú
Idem de Cionfuego» y Vijlaclan»58
ídomde Sagú* la Grnnde ....... ..... 5#
- Idem de Caibarien á Saucti-Spíntus... 55
• Idem del Oeste..................... M
Idem de la Bahía do la Habana á Mu-
.................................. En	Liquidación.
Idem Urbano!........................ s’,n	operaciones.
Idem del Cobre...................... M -	4 79 . p.£ J>-Bin
Idem d» Cuba....................... 8®	4 71) p.o	^i® ñi*
Retinaría de Cúrdeúbrf. ...V....r.v.'HlA Sin	operaciones
i 78 á 54 4 9 4 52 ’á'49 4 54 á 94
I), ore. D. oro. I). ore, oro. oro. D. ore. D. ore.
En sesión de éste Ayuntamiento se dió cnenta por la Presldéncia, de que no habiéndose presentado - postores para el remate convocado por tercera vez, de una y media caballería de tierra del.ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres. D. Francisco y. D. Pe^ dro Hévia,, ubicado en este término, por deuda de contribuciones atrasadas, proponía la adjudicación del citado cerreno y cuya adjudicación fué aceptada por el importe dej principal y coBtas que se origiuen.
Lo'qn’e se hace' público por ía'Gaceta y Boletin oficial de la provincia, para que las personas que tengan derecho puedan ejercitar el de retracto ó tanteo con arreglo á los artículos 673 y 674 de la Lsy de Enjuiciamiento'Givif, en el lérmiuo de'mreve 'dias, que empezarán á contarse desue esta fecha, advirtiénd» se que pasado dicho plazo sin que haya quien lo rec'ame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la- expresada caballería y media de tierra. *'
Güira de Meleua 20 de Euero 3e 1883.—Manuel Rivas.	i !lue se c»ns
1 hagan uso
E-la Junta en sesión del 18 del n;es de Diciembre iiuo pusado, tuvo á bien declarar libro de toda servidumbre, por no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de.l Cobre, pelo pasa, coloren clase, barba regular, estatura regular y patrocinado de D- Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora.
Lo qué se hace público por rnédio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución, hagan uso del-derecho que les concede el art. 6g del Reglamento.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez-
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo d bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al. moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de Santiago de las \ egas, soltero, de uaos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, pertenecienté á la dotación del Ingenio ‘‘Cama-juaní,” que ignora él punto donde está ubicado y patrocinado de D:-* Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Herederos.
Lo que se hace.público por medio de la Gaceta Oficial y Boletin Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho qne les concede eí artíonlo sexto del Reglamento Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez,
Iicgistro de la Propiedad de Cienfuegos -
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del |wrrtiJo; judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que en él diadeUjer me han sido presentadas una solicitud y relación 'suscritas por don f' más Terry, pretendiendo la iusc’rlpcion en este Registro de imu finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlbs Sanábfin y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de nii) ochocientos'cincuenta y dos, veinticinco de. Enero de rail ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil'ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta eiuda'd-'ant»; los Administradores dé! oficio de D Jo;é Jacinto Maritnoro, D. Ramón II. de Modula y D. Luis M, Arredondo, y que formaudo uun sqla, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerias de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes'á cua-trqc catas pésenla y seis hectárpas, veinte y ún áreas y setenta y .sipte centiaréas; ubicado on. la. Hacienda ‘‘San-Segundo1 de lo» Abren»,” término, municipal de este nombre,-y lindando por el Norte, con terrenos del ingeni.) “Reparad ir,” del expuesto Terry; por eí Sur, con el camino Real 3e ios ARreiif á A^aguaramas y sitio oe D. Manuel ('astineyra; por el Este, cou el rio Damují, y por el Oeste, eou terrenos do la Sucesión de D. Ratael SuaVez dél Villar.
Y como dicha finca se hallq enclavará en la ha-cicuda “San Segundado los Abreup,” lo hago público á.fin de que,si algún comunero ó partícipe paella so considera perjudicado con la iuscripcioirqiue-se pretende, ocurra á usár de'su'deáeehó dentro del'término de treiutá dias, si'residiere en la isla','.y e‘n él dé noventa si fuera de ella ó cai;ec.iese de represcutaqiqújen lá forma prevenida eu el artículo dentó veinte del Regla-jnento para la ejecución de la-Ley'Hipotecaria. Y para publicar en la GacBta Oficial de la Habana es-tiendo la presente en Gienfuegbs á 6 de Euero de 1885. •José G. Verdaguer y Kiernan.
ros-' III'.".II II tr.1.1
iyc h s i'jnicc lc el urtu-u J>tilmirlas Enero 3 de t885‘—Ser:
Rreiaiqijql.ii Scrñflir8ñnchc7." '
rx-ix-rr T'r?'0
Don José G. Vcrdagcr y Kiernan, Registrador dé la Propiedad del partido judicial <lo -Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro dé Diciembre último iné han sid presentadas una solicitud y relación suscritas, por D. Agustín. ^pytisqló, [H'cteiidicqdo la inscripción eu a»te Registro á nombre, de su Sr. padre D. Agustiu Goytisolo y Lezarz iburu, de una finca rústica quo hubo do D. Tristan Albuerne y González, [>or •escrittira do, catorce de Julib de mil péhoé.iéntos ochenta y cuatro, ante el Notario dé la ciudad de la Hnlyiim, D. Francisoo de Castno, siendp la. descripción do la. finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinto y sois hectáreas»ochenta y cuatro áreps y cuatro centiaréas, ubicadas’en el corral de (Viajen*, término municipal dél jmismo nombre, lindando por el Norto y Esto, con terrenos del adquireute; por él 8ue, con-el oíiiuino Real do téirtago-na y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leonar,	...	¡	,	,
Y como dicha finca se halla enclavada éU.ql óírral de Cartagena, lo hago público á fin do qué si algún comunero ó-partícipe en ella ae oonsiolera perjud icado con la insoripeion que so pretendo ocurra á dsar do sil derecho den 11*0 dél (érmino da treinta diáí habí los sí residiere en la,Isla, V..cu el de úownU.si fuera de ojia ó car-fcoiese do representación en la forma .-prevenida en ol artículo ciento veinte del Ueglantento,-para la ojo-cucion do la Léy Hipotecaria. Y -para publicaren la («aceta Oficial,do. la Hábáúñ, entiendo la pr'e&énte en Cienfuegos á 2 de Enero .de. 188p,—José í). V.érdager Kiernan.
D. José G; Verdagiler'y Kierna.n,- Registrador-de propiedad del partido judfoiáí dfl'Cietiftrtij'iíáí
la
Hago saber: quo en esta fecha ipo han sido pro-sentadas por Dij Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera do 'lierhande: de Medina ana solicitud relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José berman Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre do mil oolmeientos ochenta y cuatro ante el Notario L: D. Antonio de León, siendo la dpscripciou dé Ja finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías,-doscientos sesenta y un cordelés detierra, equivalentes á mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro- áreas,
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de su» patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo, barba cerrada> ojos grandes, estatura alta, envuelto, eu carnes, hijo dé Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dicé ser dé D? Juana García, veciua de Puerto Príncipe que hace ttémpo falleció, no conociéndosele ^ herederos por haber muerto á consecuencia de? la|
Ñor» con el camino trasversal que vi de Soledad al Salto, terrenos del détnólido'ingenio (tLay Californias,» de la propiedad de la '«ra. D5 Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros t£rreno».d.éJa.Sijrt. D? .ío^efii Rodríguez de Borrego, viuda de García; por.zd Sur cou ei potrero do la siicesion de D. José María Moray con ol nombrado «Dos Hermanas,» de IH D.VInrcft CabfeTuy Oviedo, viuda do Martínez;'por el Este con 'el potrero ‘“El Español.”.do Da Rosa Bacallao (le López SolórydeD. Tomas Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «rauta Isabel,» do D.- M -nuel Rivero y Muñoz, y por el peste con el catüino de ■Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio sé halla enclavado cu el realengo «Santa Oliva».y cúrrales Soledad y .Cartagena, lo hago público á-fin de que si alguu comunero ó partícipe se considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, Ocurra á usaf dé su Víerccbo detttrd del (érmino dé treinta.dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó oarcciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento Veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Oienfne-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochénta y cuatro.—Jasé G. Verdagslor-y Kíinutn.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, i Registrador de la Propiedad déí Partido judicial de Cienfuegos.
,* *.x '*»'*• *' ’ ■ '
Hago saber: que en 16 del cpvrientc me lian sido presentadas una solicitud y- relación suscritas por la Era. Dí Marina O’Burke, viuda-del Ldo. D. Ignacio. M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á.su nombre en este Registro de 11113 finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio; Da María Felipa y D..Salvador Barrayarza, y de D. Agustin y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Aria» y. D. Andrés Mársi-llan, y del Ldo. 1). Francisco i), de Vi-logxs, por escrituras de veinte y seis de Octqbre de' mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve dé Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario dé esta ciudad D. José J. Verdaguer,- siendo lá descrlpaion de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra -sra. del Carmen,” compuesto de diez y sieto caballerías de tierra equivalentes á doscientas veipte y ocho hectáreas, oatorcé áreas y treinta y cuatro ceu tiáreas, y enclavado en la hacienda “riálado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte cou ol callejón que condilce de la costa á Ramírez y Cieu-fuegos, cou el sitio titulado ‘‘iCafiabrava0- de pá Con-. j eepcion Ramos de G’Burqu.e, con dos porciones dé te-
_______ ,i«i 1 .1.. n	n ,i„ v’.ii.w.oc ..
Ilustré Ayuntamiento de Cienfuttjos.
.i.-«*1 »	• -»|	11 . '	-
Secre taxis.
Ijo que se hace público por medio da la Gacela 1 rrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con te-Oficial v Boletín Oficial de la provincia, para que los ' rreuos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albisj.por ’ sideren agraviados con la citada lesolucior. el Sur con la bahía de Jagu»¡ por el Este éotv terrenos del deredio que les concede el artículo C?, del iugeuio‘-‘Nuestrn Sr*. de Regla” del mismo iSr.
Sarria y jvlbí»¿ y por el Osaba con el citado sitio^Ca-ñabrava y la bahía de Jagua.
del Reglamento. , r
Palmillas Enero 3 de 1885.— Serafín Sánchez.
Y como dicho potrero -se halla .enclavado en la
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del hacienda “Salado,” lo hago público (j fin de qúe si alia Ilustre Corporación Municipal'ha acordado próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libro gun comunero/, partícipe en ella se considera.perju-en sesión de 2J del anual, Suprimir cuatro Alcaldías de teda servidumbre por abandono de sus patfonos y dicajo con la inscripción que se pretende, ocurra á de ks barriés rurales dé este término, denominados ¡ no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo usar de su derecho dentro del termino dé treinta día» Auras Mandinga, Ramlrefc y Cantillo i* Jagua, cuyas ¡ que dice nombrarse José Dolores Criollo soltero, da hábiles ai residiere en la Isla y eu el, de noventa si Hp ouedár refundidas en los limí- unos 24 años de edad, estatura regular, barba ídem, fuera de-cl a 6 careciese de representación en Ja.for-
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 áltia» Vnr», S aevioBW fiel Fftrwarril (le Cirdeijur Jútsaro 4 lü I^* ^r,> Ú. '
$29,230 Boutoa úel 3 p«2 y 1 amortlracioo, al 71* p.5 oro 0.	^	_
$ 4»,»0» ii 1» «¡i»»	í*4 p » O, »r» C.
(' ,)«. .1
u

aii:.
•	ir