H ABM A.
IPHŒ^IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Níím. 65.
Maktis 17 de Marzo de 1885.—San Patricio ob. y cfr.— Circular enei. Santo Angel.
PARTE OFICIAR
ï» Ji 1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ml» GENERAL DK LA ISLA IIE HUA
SECRETAR I A.
Comunicaciones.
ElExcmo. Sr. Gobernador General so ha sorrido disponer se saque á pública licitación el servicio de conducción do la correspondencia pública v de oficio entre Pinar del Rio, Vinales y Caigna-nabo, con arreglo al pliego ilo condiciones é itinerario que ¡i continuación se expresan.
Habana 11 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entro Pinar del Rió, Vinales y
Caignanabo.
1.	a El contratista se obligará á conducir tros reces á la semana do ida y vuelta desde Pinar del ¡ Rio á Vinales y Caignanabo, la correspondencia y j periódicos que le fuesen entregados siu excepción | de ninguna clase, distribuyendo en sil tránsito los¡ paquetes dirijidos á cada administración do Co-vreos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	a La distancia que comprende la linca postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las boma'de entrada y salida en las administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será ci señalado c:; el itinerario que á continuación so oxpfesa.
3.	a Por lo6 retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se orijigen al Estadp.
' 4.a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.a Los caballos destinados á esíe servicio ge emplearán exclusivamente á él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.1* El contratista deberá poner los serones y tapes necesarias para la conducción do la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme al sistema del pois, recayendo sobre aquel, la responsabilidad á que hubiere lugar si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la linca, lio su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta ios conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán do la clase do hombres blancos, que sopan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados, y valores declarados en cartas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las ¡balijas de correspondencia, pliegos certificados y ■cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
•9.a Los conductores vse harán mùtuamente la ontrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado la qne firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10 Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos en donde haya administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya administración de Comunicaciones es el de que las qntregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante el administrador do aquellas Oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entrega, y el estado en que 6C encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este mydo pueda en caso do extravío ó averias, exijisee al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar y por consi guíente al contratista legítimamente responsable,
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista so enferme el tiempo de salir á viaje para qne ésto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro, que llene las circunstancias que expresa la condición séptima de lo cual dará conocimiento al administrador de la oficina donde parta.
13.	Guando per cualquier mot;vo no llegasen los conductores á laé lloras señaladas cu el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto do cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias quo por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter dótales conductores de Corieos, para que «can respetados y auxiliados en caso necesario por Las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fiu do que dichos administradores le hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del Distrito, para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16. Si por convenir al mejor servicio se es- diaen punto de su tarde, y los pliegos con las pro-tableeicren los conductores por cuenta del Estado, posiciones lian de quedar precisamente en poder del quedarán sin efecto, como parte integrante deí Presidente de la misma durante dicha media hora contrato, las condiciones desde la séptima hasta la jy una vez entregados no podrán retirarse. Abier-quince inclusive, oxtipnlándose convencionalmen- ¡ tos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá 'a autoridad respectiva y el contratista las el acta del remate, declamándose este provisional-
j mente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá demedia hora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitad ores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, sien do de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos qne se origínen.
28'. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas, con cargo á la Sección 6?, capítulo 15, artículo 2.° del presupuesto.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente Contrata deberá el contiatista consignar por vía de fianza en Arcas Reales el veinte y cin-por ciento de la cantidad en queso haya rematado el servicio y otorgará el eoutrato correspondiente en el término de ocho dias á contar desde la fecha en quo se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio, cuyo dia se fijará al comunicar la aprobación Superior de la subasta.
32 Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la administración principal respectiva, la terminación de su contrato á fin de que con oportunidad pneda procederse ó nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de cóntinuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de
te entre
cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designad«, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas vacaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á
i prorata. Si la línea se variase del todo, el contra-I tista deberá contestar dentro del término de los quinco dias siguientes al en qne se les dé aviso, s! 'conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea qne se adopte.
19.	Los administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, ó impedirán qne se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio do la línea postal á quo se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia respoctiva y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Contador General de Hacienda, Administrador General de Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Rio, presidí da por el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del Administrador Principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21.	El tipo máximo para el remate será el de nn mil doscientos noventa y ocho pesos, no pu diendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitado!" será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, ó de esta Ciudad tina cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la ded mejor postor hasta que se otor guo la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianzaque previene la condición 30.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cautidad por qne el lieitador so compromete á prestar el servicio de qne se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al-Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de qne habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se obser vara la fórmula siguiente. “Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Pinar del Rio, Viñales y Caigua-nabo por la suma de (aquí la cantidad) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia. ... ”
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	La subasta tendrá lugar á los treinta dias justos do publicado el presente pliego de con dicioncs en la Gaceta oficial, y do doce á doce y me-
didlo# envases, solicitando se le abonasen éstos dia dieciseis de Octubre do mil ochocientos ochen-á los indicados precios.—Quo la Intendencia Mi- ta y cuatro, so leyó y publicó en la Sala do lo litar en treinta de Diciembre del citado año evacuó Contencioso de dicho Consejo el Real Decreto el informe quo se le pidió sobre la anterior soli- expedido por S. ¡VI., cuyo tenor literal y el de :u\ citad, en sentido do qué no procedía el abono por- publicación es como sigue: — Don Alfonso X 11, que cuando esto se ha verificado había sillo como por ¡agracia de Dios, Rey Constitucional de Ki-consecnencia do lo estipulado, y que en el contrato paña, al Gobernador General, Presidente del Conde Una no había ninguna condición sobre el asun seje de Administración de la Isla de Cuba y % to por haberse calculado el precio límite, teniendo cualesquiera otras Autoridades y personas á qnimg en cuenta ol valor de la galleta y del envase:— toca su observancia y cumplimiento, sabed: que 1-g Que dado traslado á Uría del referido informo venido en decretar lo siguiente:—“En el pleit í después de exponer varias razones para demostrar contencioso administrativo, (pie ante el Consejo <.# el fundamento de su solicitud pidió que informara Estado pende en grado de apelación entro lu Admi» de nuevo la Intendencia, ó que se resolviera lo que nistración general del Estado, apelante, represen* se juzgara más procedente:—Que la Intendencia tada por Mi Fiscal y el Lio. D. Diego Suarez, en en nuevo informo do quince de Enero de mil ocho- nombre de D. Tomás IJría. apelado, sobre abono cientos ochenta entro otras consideraciones expuso de los envases de la galleta suministrada por ol la do que en la pretensión de Uría se descubría un contratista al Ejército de Cuba.—Vistos.— Visto principio de justicia para reconocerle el derecho el expediento gubernativo del quo resulta:—Q io quo alegaba:—Que la Capitanía General de eori- en dos de Octubre de mil ochocientos setenta y formidad con dicho informo y parecer con la Sec- nueve se adjudicó á I). Tomás Uría el suminis-ción tercera de la misma resolvió en veinticinco tro de víveres á las tropas dol Ejército de Cuba, de dicho mes de Enero que so hiciera el abono consignándose en la cláusula tercera dol pliego solicitado, comunicándose así en la expresada fe- de condiciones, que entre los expresados vivadla al interesado y á la Intendencia Militar:— res había de suministrarse galleta elaborada on Que la expresada Intendencia en veintiocho de di- el país, entera y -con todas las condiciones noca-clic Inés, manifestó en comunicación áTa Capitanía sarias para su conservación y empaque:—Q io en
general
que acataba y respetaba la orden citada haciendo algunas observaciones para domostrar que no asistía derecho alguno á Uría para legitimar su reclamación, que tratándose de un incidente que además del carácter administrativo revestía otro esencialmente legal, creía conveniente se oyera á la Auditoría de Guerra, la que con traslado de la indicada comunicación de la Intendencia fué do parecer que era do desestimarse la solicitado por Uría, salvo el derecho de éste de acudir polla vía contenciosa, con lo qne se conformó la Capitanía General, disponiendo con fecha seis de Marzo de mil ochocientos ochenta quedase sin efecto la resolución de veinticinco de Enero antes citada que ordenó el abono de los envases.
—Vistos los antecedentes eontencioso-adminis-trativos.—Eesnltandt) que contra la expresada resolución de seis de Marzo estableció demanda al abono solicitado, pidiendo (pie se oye contencioso-administrativa el Ldo. D. Fabián Fol- vo á la Intendencia de Ejército, ó en gado y Sánchez á nombre de D. Tomás Uría,
veintiséis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nuevo, D. Tomás liria acudió con instancia al Capitán General de la Isla de Cuba, exponiendo que en todas las contratas anteriores habí# sido costumbre nbonnr los envases do la galleta ti, razón de treinta y veinticinco centavos oro, según que fueran sacos ó barriles, y quo do no hacerse se habían facilitado por el Gobierno, solicitando en su consecuencia que se le abonasen á él los referidos tipos.—Qae pasada la anterior instancia i informo de la Intendencia, ésta fné do dictamen de que no debía aceoderse á lo podido, por no lia-berso estipulado en el contrato, y dada vista ul interesado del anterior informe con el cual so había conformado el Gobernador General en diez da Diciembre, en nueva instancia do fecha" dieciocho del mismo mes y año, insistió á que toma derecho*
ose do nao-jOrcito, o en otro caso,
que
se resolviera desde luego el asnnto á su favor
y por los fundamentos en ella consignados pidió Que pasado de nuevo el expediente á informe do se dejara sin efecto dicha resolución y se de- la Intendencia, esta lo evacuó d ciendo: que si bien clarara que Uría tenía derecho al abono de ¡os en la pretensión do I). Tomás Uría se descubre na
aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamablcs las providencias de aquella, eu la via eontencioso-admi-nistrntiva, después de agotada la gubernativa por su orden gcrárquico, con arreglo á la Real Cédula do 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que so refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el metivo de la demora.
envases de la galleta empleados, y qué se cuín» pliertin durante contrata:—Resultando que admitida la demanda, remitidos los antecedentes gubernativos por el Gobierno General y nombrado el Abogado Fiscal quo había de representar á la Administración, se mandó poner do manifiesto las actuaciones eu Secretaría para la ampliación de la
demanda, lo que verificó el actor reproduciendo acceder a la pretensión de los hechos y consideraciones de derecho expuestos Que notificada la anterior en la demanda, y por otrosí solicitó prueba:—Resultando que conferido traslado con aplazamiento al representante de la Administración evacuó el trámite, pidiendo por las razones qne alegó se declarara sin lugar la demanda con las costas á cargo
principio de justicia ó de equidad para concederla lo que podía, carece, sin embargo, de derecho para ello y el Capitán General en veinticinco de Enero do mil ochocientos ochenta, conformándose con lo informado por la Sección torcera, qne opinaba debía reconocerse el derecho por no haberse pactado que Ir galleta se entregase con envase, acordó
contratista reclamante: resolución á D. Tomás Uría y a la Intendencia Militar, ésta última e:i veintiocho del mismo mes y año, hizo presente al Capitán General qne acataba y respetaba sus ór* denos; pero que tratándose de un asunto que revestía el doble carácter de administrativo y legal
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Pinar del Rio á Vinales y Oaiguanabo y vice-versa, d saber:
Expediciones	Administraciones., que comprende j.a Buntos de parada línea. establecidos.		Leguas de UN PUNTO i Á OTRO.	HORAS DE	
				Entrada.	Salida. i	
						\ 7 de la mañana. 1 91 idem. ¡ 11 tarde. 41 idem. 	
( Filmes	 • | Miércoles, o ( Viernes...- -i	Vinales	 Oaiguanabo		... San José	 ...J Vinales	 Ceja Ana de Luna...	1} 4} 2 4	81 mañana. 12« dia. 3} tarde. 71 noche.	
					
		Total		12	Dias.	Emplead lis. 15 mts.
J¡ f Martes....	Oaiguanabo					| 8 mañana.
É-» | J ueves		Viñales		. .. Ceja Ana de Luna.,..	4	11 mañana.	12 da.
! Sábado		Pinar del Rio		.... Viñales		2	1 i tarde.	2-’ tarde.
		San José 		41	5, tarde.	61 iilem.
Si	[ r	Pinar del Rio		lì	81 noche.	i 					
		Total		12	Dias 12.	Emplea 11 lis. 15 mts.
del actor, y que se confirmase la resolución de la ‘entendió era conveniente que se oyera el dictamen Capitanía General, objeto de la demanda:—Resul- de la Auditoría General de Guerra antes de dictando que remitido el pleito á prueba promovió el tarso resolución definitiva, y habiéndose accedido demandante la que consideró conveniente á su de- por la Intendencia y pasado el asunto á informo rocho.la que fné declarada pertinente:—Resultan- j de la Auditoría General, ésta opinó que desde hiedo que como prueba dol actor además del mérito go debía desestimarse lo solicitado por D. Tomás favorable de auto qne reprodujo las declaraciones de cuatro testigos, de los cuales tres aseguran su costumbre no interrumpida en plaza, que los consumidores do galleta elaborada en el país el envase sin comprender ajustado por otro artículo,
Uria,
sin perjuicio de que pudiera acudir á la vi t contenciosa si se sentía agraviado en sus derechos: Y que el Capitán General en seis de Marzo si-, guíente, .y en' vista del referido informe acordó la marca en el precio dejar sin efecto su orden de veinticinco de Encía» siendo una diferencia anterior, sin perjuicio dol derecho que pudiera
abonen
característica de la galleta y de algunos otros ar- j asistir á D. Tomás Uría para acudir a la vía con-tícuios de consumo que se importan y en los cua- ^ tcnciosa, segnn lo dispuesto en los artículos doce y les el envase se comprendía siempre en el precio; veintidós dol Real Decreto de veintisiete de Fe-y el otro testigo que siempre vendió la galleta se- brero é Instrucción de tres do Junio de mil ocho-parada do los envases, como ha sido costumbre en cientos cincuenta y dos.—Vistas las actuaciones el país, una certificación del Escribano que asistió 1 contencioso-administrativas, de las que aparece:
al acto de la subasta, en lo que
se expresa que en do suscribir
Que contra la referida resolución se presentó < ti tiempo demanda en vía contenciosa para ante el
dicho acto hizo presente á Uiía ántes el acta que se había omitido expresar el abono de' Consejo de Administración de la Isla de Cuba por los envases, y se le manifestó por el Intendente, el Ldo. D. Fabián Folgado y Sánchez en nombra quo presidía la subasta, que esa reclamación era ¡de D. Tomás de IT ría, y una vez que fué admitida incidental por lo que merecía trámite separado; la amplió y solicitándose en definitiva que se re-otracertificación de la Subintendencia Militar, en la | vocasc el acuerdo impugnado v en su lugar se duque se exprosa haber sido abonado á otros contra- clarase que D. Tomás Una tenía derechoá que se lo tistas el precio del envaso según se había eonside- j abonase el precio acostumbrado de loseiv. aso3 que rado como consecuencia de las estipulaciones de ^ había empleado en la contrata para suministrar los contratos, una comunicación trasladando á¡ galletas al Ejército: -Que emplazado mi Fiscal Uría otra :1c la Capitanía GUieral disponiendo se ¡contestó la demanda, pidiendo (pie se absolviera le abonasen en vista de las reclamaciones hechas ¡de ella á la Administración del Estado y se confie-el valor de los envases de la galleta:—Vistos, sien- niara en todas sus partes el acuordo impugnado:---do ponente el Sr. Consejero D. José Quintín del Que el Ldo. Folgado por mi otro sí de su escriio l’ozo:—Considerando que una Autoridad guber-1 de ampliación solicitó el recibimiento á prueba y nativa no puede revocar ó modificar sus pro- no habiéndose opuesto mi Fiscal se accedió ú 1 "t videncias cuando causen estado y sean declárate-¡pedido y crí su virtud declararon á instancia ih 1 rías ó reconoccdoras de derecho, cuyo carácter actor los testigos D. Manuel Ortiz y Setién cOn-
Habana 11 de Marzo de 1885.—El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassa.
Sección de política.—Asuntos generales.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de Jos Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase, Secretarlo general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito coutencioso-admi-nistrativo promovido por D. Tomás l ría, contratista de víveres para el Ejército, sobro abono do envases, al folio ciento veintitrés de dicho pleito ge encuentra la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue:-—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á diecinueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, cu el pleito que ante la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Administración do la Isla de Cuba, pende cutre partes de la una el Lio. I). Fabián Folgado y Sánchez á nombre de D. Tomás Uría, y de la otra el Ministerio Fiscal, representando á la Administración demandada, porque la Capitanía General en roso'ución de sois do Marzo de mil ochocientos ochenta, dejó sin efecto otra •de veinticinco de Enero de dicho año, por la cual
tiene la do veinticinco de Enero citado.—Fallamos cpie debemos revocar y revocamos la resolución do la Capitanía General de seis de Marzo de mil ochocientos ochenta, por la qne se dejó sin efecto la de veinticinco de Enero dol propio año, que dispuso el abono de envases do galleta á D. Tomás Uría á razón de treinta y veinticinco centavos oro ge dispuso el abono á Uría dolos envases de la por barril ó saco respectivamente; y declaramos galleta que facilitaba al Ejército, como contratista' firme y subsistente la expresada resolución do á razón do veinticinco y treinta centavos metálico. veinticinco del citado Enero. -Así por esta nnes-por barril ó saco respectivamente.—Visto el expe- tra sentencia definitivamente juzgando lo acoi (ludiente gubernativo dol que resulta:—Quo en dos mos, mandamos y firmamos. Juan N.de lindado Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, so bcytia.—-Fernando C isanova. losé Quintín del adjudicó á D. Tomás do Uría la contrata para el Bozo.—José \ nidos Fanli.—-José María Díaz, suministro do víveres para el Ejército de esta Isla, Bublicación.—Leida y publicada fue la anterior con arreglo al pliego de condiciones y precios lí-1 sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Jóse mites aprobado, comprendiendo en la cláusula ter- Quintín del Bozo, hallándose^ constituida en nacerá de dicho pliego entre los víveres las galletas banal y eu Audiencia pública la Sección de lo elaboradas en el país, la que había de suministrar ( Contencioso del Exemo. Consejo de Admtnistra-on todas las condiciones necesarias para ción de esta Isla, bajo la Bresidencia del Excelen-y por la once qne las tísimo Sr. D. Juan N. de Undaboytia con asisten
entera y c eu conservación y empaque
taras por envases se deseontarí.upor lo que de su eia de los Sres. Consejeros i), t ornando Oasanova, .•on arreglo á las prácticas de D. José María Díaz y D. Jóse \ aldés
Failli, do
poso resultara y no con arreglo a las pn---------- .	...	.
comercio:—Que en veintiséis do Noviembre del que certifico en la Habana á diecinueve de Setiem-
costum- habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso
gerente de la Sociodad Setién y sobrino, D. Rafael Tablán, D. Salvador Lavé y D. Marcos Ungo, diciendo el primero, segundo y cuarto que era eos. tambre en aquella plaza el que los consumidores de galleta elaborada en el país abonasen Tos envases sin comprenderles nunca en el precio ajusfad« ; y que era cierto y le constaba qii3 era una diferencia característica entre la galleta del país y lo» demás artículos de consumo que se importaban:— Que asimismo se unió á los autos fortificación del Escribano de Guerra en que se hacía constar qmj D. Tomás Uría ántes de suscribir el acta hizo constar al Intendente qua se había omitido consignar el abono de los envases, contestándosele que era reclamación incidental y que debiera tenor tramitación separada; otra certificación del Subintendente Militar expresiva de haberse abonado los envases á otros contratistas según so había co.i-siderado como consecuencia; v por último una o* ímmicación de la Intendencia Militar trasladando á D. Tomás Uría otra déla Capitanía General disponiendo se abonase al demandante, en vista de la reclamación bocha por el mismo, el valor «lo los envases de la galleta:—Que la Sección del
le la Isla de Cuba, le Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, en la cual consideran«lo
propio año ocurrió Uría á la Capitanía General bre do mil ochocientos ochenta y dos.—José Men-j Consejo de Administración c por medio de instancia exponiendo:'que on todas do, Secretario general.—• Asimismo^ certifico quo j dictó sentencia en diecinueve c las eoutratas anteriores había sido uso y br
efect abonó tivameuto no