ahm
IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL ZDZEL GOBIERITO.
Núm. G9.
Sábado 21 de Marzo de 1885.—San Benito abad y fundador.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL
, debido tenerse en cuenta con arreglo al artículo 50.
habrán dado á V. una idea clara de mis propósitos de llenar bien y cumplidamente la misión que el
s=
QUIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
4.° En aparecer notablemente perju- Gobierno de S. M. so ha serviio encomendarme.
dicado el industrial, comparado con otros , lda a atentamente S. S. Q. B. S. M., firma-
individuos dnl ormnio. aiemnrc nue el nm-- d°’VrtDei8C0 SeiTa- .
Los preceptos que anteceden deben igualmen-
te tenerlos presente los que quieran exponer frn-ú otros productos, así agrícolas como indas-
tos
mim mim m u isla i cuba
individuos del gremio, siempre que el per juicio se demuestre por el interesado; en-j tendiéndose que sólo se estimará por la
Administración perjuicio notable, cuando la tríales, para'evitar deesta manera errores y frau-cuota señalada al industrial exceda á la de des que paran siempre en detrimento del comercio Tarifa.	¡do buena fé.— Atnberes, 28 de Enero de 1885.—
Art. 69. La persona que se proponga francisco Serra. ejercer alguna industria, profesión, arte,' .	.? .Tue se ñaco publico por medio do la Gu-
HACIENDA.
cesivo se entiendan redactados los artículos 4° 99, 50, 58, 69 y 95 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 en la forma siguiente: Artículo 4? Las cuotas serán: Prorateables, íntegras y do patentes. I Las primeras se devengarán con arreglo al tiempo por que se ejerza la industria, liquidándose en los cásos de altas y bajas por meses completos, cualquiera que sea el
Instrucción Publica.
el Ministerio de 'Ultramar con fecha 3 de próximo pasado, se comunica al Excino. Gobernador General la R “Exorno. Sr
ya! orden siguiente:
comercio ú oficio que no estuviese comprendida en las Tarifas ni en la tabla de exen-Atendiendo - las razones expuestas por ciernes, pedirá á la Administración la ins- j la Intendencia* General de Hacienda, este cripción respectiva. La Administración le Gobierno General ha resuelto que en lo su- incluirá cn_ la Matrícula, señalándole la
cuota de la industria más análoga, que se liará efectiva sin perjuicio del resultado del! p expediente que se instruirá en la siguiente j forma:	g
l.° El informe de tres contribuyentes	“Exorno. Sr.—Con sujeción a! Plan “de Estu-
por industrias análogas, si los hubiere. _ 'dios vigente en esta Isla y según propone esc Go-2 o El de las personase Corporacio- bierno General do acuerdo con lo informado por nes que convenga consultar.	el Rector déla Universidad do la Ilabana y la
3.° El del funcionario de la investiga- 4anta Superior do Instrucción Pública, S. AÍ. el
día en que comience y termine el ejercicio ción que corresponda.	iiioy ^- D' ha.tenido a blen dc8estílnar ,a ins'
de la industria. '	!	4-° El del Jefe del Negociado.
Las segundas, determinadas expresa-1	5.° El del Abogado del Estado,
monte en las Tarifas con la letra I, se de- La Administración principal, en vista vengarán totalmente, cualquiera quo sea ol de todo, informará acerca de la cuota defi- • tiempo quo durante el año se ejerza la in- nitiva y pasará el expediente á la Inten-dustria; pero su cobranza, así como las de ciencia general de Hacienda, proponiendo
ceta oficial para conocimiento de los que quieran tomar parte en este certamen.
Hab ana Marzo 9 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
las anteriores, se hará por trimestres en la la resolución que corresponda, respecto de cida ó quo so establezca para la cual se oirá oportunamente al Consejo
forma establecida o q las demás contribuciones directas del Estado.
Las de patente no sólo serán íntegras, sino que se exigirán de una sola vez al comenzarse el ejercicio do la industria ó el año económico.
Art. 9? • En el caso de que los Municipios no se conformen con la resolución del Gobierno General, podrán ocurrir al Ministerio de Ultramar, sin que por. esto hayan de suspenderse, en ningún caso, los efectos de la resolución.
Art. 50. La clasificación de los agremiados y la clasificación entre ellos del cupo correspondiente al gremio, .se liará en la forma siguiente:
de Administración.
Contra la resolución dictada por la Intendencia general en esta forma, no procederá ningún recurso.
Del mismo modo se procederá en los casos en que un individuo no haya pedido la inscripción por no estar comprendida en las Tarifas la industria que ejerza.
Art. 95. Las cuotas de la contribución industrial y el aumento de 6 p tablecido en el art. 3
tanda á que so refiere la carta de V. E. núm. L11 de 19 de Enero último y ha sido promovida por D. José Sorva y Castro Palomino, en solicitud de que á título de suficiencia so le admita en el expresado Establecimiento á examen de las asignaturas correspondientes al período de la Licenciatura en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico.”
Y acordado por S. E. en 12 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancisco C'assd.
Y acordado por S. E. en 12 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con arreglo al artículo 214 dol Plan de Estudios vigente en esa Isla que exije á los aspirantes á Cátedras de Instituto de 2.a en señanza que, además del título correspondiente tengan la edad de 21 años cumplidos, y según pro pone ese Gobierno general de acuei do con lo informado por el Rector de Distrito Universitario; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar instancia que acompaña á la carta do V. E. número 118, de 24 de Enero próximo pasado, y ha sido promovida por ol Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras D. Manuel de Jesús Maminley y Tapia, en solicitud de que se le habilíte, á pesar de no contar más que diez y ocho años, y algunos meses, para desempeñar el cargo de Catedrático de las expresadas Escuelas.”
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 17 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de ero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General laTieal orden siguiente:
| “Excmo. Sr.—Con sujeción á lo que estable-_ _ ce el Plan de Estudios vigente y según propone de este Reglamento, ese Gobierno General, de acuerdo con lo informa-
es-
| el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la instancia que acompaña á la carta de Y. E.
2723 de 13 de Diciembre último y ha sido promovida por D. Angel González y Díaz, en solicitud de que se le autorice para examinarse con validez académico de la asignatura de Geometría y Trigonometría que sin aquel requisito está cursando en el Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del
se aplicarán en cuenta al presupuesto del do por el Rector del Distrito Universitario, S. M. año ó período que corresponda.
La parte de los recargos que se impongan como pena en los casos de defraudación y que corresponde al Tesoro, se aplicará al l.°	Los Jefes do las respectivas	ofi-	pago de los haberes de los Inspectores y
ciñas do	Rentas, ó el Alcalde, según	las	personal de los Negociados de Subsidio
poblaciones, señalarán á los Síndicos délos Industrial.
gremios el dia en que haya de quedar he-1 La parte de los quo correspondan a Rio.” dio el repartimento.	los funcionarios de la comprobación ó á los 1 Y acordado por S. E. en 12 del corriente el
2,o	Con el oficio que se dirija á	los	denunciadores, ingresará en el Tesoro, figu- cumplimiento	de	la	preinserta	Soberana	disposi-
Síndicos	se acompañará copia del registro	rando en la cuenta délas operaciones del	°í!deu:8°T!l!>llca	cu la (*accta	oñulal	l)a'
industriales del gremio y una relación de mismo.
los individuos del mismo contra los cuales Habana, 18 de Marzo de 188o. se estén siguiendo procedimientos de apre-.	llamón Iajardo.
mió para el pago de la contribución, indi-cando los que se presuma que puedan resultar fallidos; sin perjuicio do cuyos datos los Síndicos y clasificadores podrán desde j entonces examinar dentro de la Oficina cuantos antecedentes necesiten para el desempeño de su cometido.
En los casos que corresponda, la An- k> siguiente: ministración facilitará á los Alcaldes la re- j
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo ¡Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con sujeción á las prescripciones del plan de estudios vigente en esa isla, y según propone ese Gobierno General de acuerdo con lo informado por el Rector del Distrito Universitario de la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien desestimar la instancia que acompaña á la carta de V. E. número 57, de 12 de Enero próximo pasado, y ha sido promovida por 1). Juan Camachó de Armas, en solicitud deque se le permita incorporar en el Instituto de Pinar del Rio las asignaturas que constituyen el 3er. grupo de los estudios generales de la 2.a enseñanza y tiene dicho alumno cursadas con carácter privado.”
Y acordado por 8. E. en 12 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, num. de gn ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
SECRETARIA.
Succión de fomento.—Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dicoá este Gobierno General
ni
general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 do Febrero próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) con arreglo á las prescripciones del Plan de Estudios vigente en osa Isla y según Y. E. propone de acuerdo con lo informado por el Rector del Dis-

„	i	trito Univereitaiio, ha tenido á bien desestimar la
“Ultramar.—Gobernador General. Habana. instaneia que acompaña á la carta de ese Gobierno lación de que se hace mérito.	| —Adquiridos Gobierno Español,quinientos metros General número 2818 de 18 de Diciembre último,
3.°	Recibida	por	los	Síndicos	la lista	terreno exposición universal Amberes; ínaguracion	y ha sido pi.omov¡da por D. Emiliano Castillo y
•ii	’	•	P)1	unión	rio	los	olí-	primero Mayo próximo; pnbhquelo V. E. paia co-	Surtiz, en solicitud de que se le autorice para in-
dcl gremio, piocederan	en	unión	le	.	..	nocim¡g,lto dtí i03 que deseen concurrir con pro-	uorponu. on el Instituto de Santiago de Cuba, las
dnotos.	1 asignaturas que tiene cursadas con carácter priva-
Lo quo de orden de S. E. so hace publico	do y constituyen los grupos 4? y 5*? de los estudios
pcfr medio de la Gaceta oficial para general cono-	generales de la 2.a enseñanza.”
cimiento y especialmente de los comerciantes, in- ^ Y acordado por S. E. en 12 dei corriente el destílales y Agricultores -....... "	“
rreneia en representación de estas i'rovineias. | ción, de su orden se publica en la Gaceta Oficial
sificadores, á establecer las bases á que hayan de ajustarse para verificar el reparto, teniendo en cuenta las utilidades de cada industrial, presumibles ó demostradas por cualquier medio conducente á formar juicio exacto ó aproximado y liarán constar dichas bases en un acto que deberá formar la cabeza del reparto.
4.° Con tóelos los antecedentes y.fiaros expresados, los Síndicos y los clasificadores liarán la distribución del gremio en las cía ses que crean convenientes,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con sujeción á lo que establece el párrafo 2.° del artículo 99 del Plan de Estudios vigente en esa isla, y de acuerdo con lo propuesto por ese Gobierno General; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar la instancia á que alude la carta de Y. E. número 2721, de 13 de Diciembre último, y ha sido promovida por D. Manuel Carrascosa y Pinedo en solicitud de que se le autorice para examinarse con validez académica de las asignaturas que constituyen el segundo grupo de la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico y está dicho alumno cursando sin aquel requisito-”
Y acordado por S. E. en 12 del corriente el I cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excc-; para su mayor concu- cumpiimiCuto de la preinserta Soberana disposi- lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden , C8b!. rovincla8, [ción, desìi orden se publica ei
que se solicita, para conservar con el carácter d<j permanentes las construcciones de madera qu3 constituyen los baños expresados, con las condiciones siguientes:—Primera. Las obras se conservarán en la forma y disposición que se represen! i en los planos presentados, y los terrenos que ocupan continuarán perteneciendo al dominio público. Segunda. Si para la mejora del puerto ó para construir otras obras do mayor utilidad, dispusiera la Administración pública de dichos te -rrenos, quedará anulada la autorización, y la Se., eiedad concesionara en la obligación de dejarle! expeditos en el plazo que se le señale, podiendo disponer de los materiales, pero sin derecho á reclamación por los perjuicios que pudiera ocasionarle tal disposición. Tercera. La concesión so entiende hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. Cuarta. Queda sujeta la concesión de estas obras á todas las disposiciones vigentes y á las que en lo sucesivo se dicton sobro la materia.— Lo que do Real orden digo á V. E , devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido, en el quo cousta la aprobación.”
Y acordado su cumplimiento por el Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 15 del presente, de su orden se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 24 del pasado mes y con el número 252 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el siguiente decreto. Teniendo en cuenta las circunstancias quo concurren en D. Leopoldo González Carvajal y Z ildúa y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en íacerle merced del Título dol Reino con la denominación de Marqués de Pinar del Rio, para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en Palacio á 26 do Febrero do 1885.—Alfonso.—El Mi-nistro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada.— Lo que de II. O. digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actúa!, de su orden se publica en la Gaceta oficial jaro conocimiento del público.
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ira7icisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 del pasado mes y con el número 175 se comunica este Gobierno Genernl la Real orden siguiente: Excmo. Sr.—Con fecha 8 del corriente se dijo á V. E. por este Ministerio lo siguiente:—“Excelentísimo. Sr.:—Para la promotoría fiscal del distrito de Bayamo de entrada en el territorio do 'Puerto Príncipe vacante por defunción de D. David Pérez Collar que la desempeñaba, S. M. el Roy i q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Suárez Fernández, abogado de los tribunales de la Nación que reúno las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto do 12 de Abril do 1875. Lo quo tengo el honor de manifestar ¡X V. E. de la propia Real orden para sn conocimiento y efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial jara general conocimiento.
Habana Marzo 17 de 1885.
El Secretario del Gobierno Genoral, Ir ancisco Cassd,
Sanidad.
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General .	Irancisco Cassd.
par
a general conocimiento.
siguiente:
Habana Marzo 14 de 1885.
asignando
cuota gremial á cada uno, de manera
la que
el importe de ellas sea igual al total señalado para el gremio.
La cuota gremial sólo podrá aumentarse seis veces, ó disminuirse á la sexta parte, según lo estimen conveniente los Síndi-eos y clasificadores.
1 Art. 58. Las apelaciones que inten-	„
ten los contribuyentes cuvas reclamaciones vecho de sus propios intereses, aquellos de núes-
El Sr. Cónsul de España en Amberes dice á este Gobierno General con fecha 28 de Enero último lo siguiente:
Delegación Urgía de España en la Exposición Universal de. Amberes.
Para debido conocimiento de los expositores de tabacos particularmente, creo conveniente ha-. . g_ M e] R ( D. )
cer publica en esa Isla, la carta quo con fecha de .' i instancia míe acc hoy he dirijido al Sr. Moris-Van den-Bnssehe, so bré las reglas que han de tener presente en pro
“Excmo, Sr.—Dada cnenta del expediente j relativo á las oposiciones verificadas en esta Córte El Secretario del Gobierno General, para pr0veer la Cátedra de Paleontología estrati-Francisco Cassd. gráfica, vacante en la facultad de Ciencias de la Universidad déla Habana, y en vista de que los
Ultramar cornil-General con fe-« la Real orden si-
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador cha 23 del mes próximo pasado, guio» te:
“Excmo. Sr.: — VÍ6ta la carta oficial do Y. E. número 195, fecha 5 del actual, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión l). Mariano Molla y Catalán, nombrado Médico del puerto de Isabela de Sagna, y do haber dispuesta se abra concurso para la provisión do dicha pinza; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo le-
sean desatendidas por los gremios, se Ínter podrán para ante la Administración Princi-al de Hacienda de la Provincia dentro de os diez dias siguientes al de la fecha en que se hubiese terminado el juicio de agra-Administraciones Subalternas ó
l
tros compatriotas que deseen concurrir al certamen belga que lia de celebrarse en Amberes, el 2 de Mayo próximo venidero. La carta á que me refiero dice textualmente como sigue:
“Muy Sr. mió:—Cuando V. vino á verme, hace ya tiempo, diciendo que probablemente asumiría V. la representación en la Exposición Uni-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha ll ejercicios se han practicado con sujeción á las dis -¡ suelto por eso Gobierno General en todas sus pardo Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. posiciones legales vigentes sin que se haya presen- ¡ tea y dejar sin efecto la Real orden de 28 de Ju-Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: tado protesta alguna; S. M. el Roy (q. D. g.) de' lio dol año próximo pasado, nombrando á dicha “Excmo. Sr.:—Con sujeción á lo que prcccp- conformidad con el dictamen dol Consejo de Ins- Sr. Molla para la referida plaza.—De Real orden 1 túa el Plan de Estudios vigente en esa Isla, y so- trucción pública, ha tenido á bien conferir dicha lo digo á V . E. para su conocimiento y efectos eo-gúu propone ese Gobierno General de acuerdo con Cátedra, con el eneldo anual de 900 pesos y el so- ^respondientes.
lo informado por el Rector del Distrito Universi- brosuddo de 600* con que está dotada, al opositor | Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 15
ha tenido á bien de- propuesto por el Tribunal, D. Francisco Yidal y ! del actual, de su orden se publica en la Gaceta que acompaña á la carta de Careta.”
V. E., número 58 de 12 de Enero próximo pasa- Y acordado por S. E. en 15 del corriente el do y iia sido promovida por D. Juan García cumplimiento de la preinserta soberana disposr Villarraza, en solicitud de que se le permita incor- ción, do su orden so publica en
la Gaceta oficial
porar en el Instituto de la Habana, las asígnate- para general conocimiento.
’os estudios generales de 2a Habana Marzo 17 de .
ras que constituyen los estudios generales enseñanza y tiene el interesado cursadas privadamente en el Colegio establecido en esa Capital con el título “San Francisco de Paula.”
Y acordado por S. E. en 12 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-
G a ceta oficial
1885.
E! Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Públicas.
oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno Goneral, lYancisco Cassd.
Comunicaciones.
infesté la necesidad de qué dichas casas, cada una I ' fra]jana Marzo 14 de
O o
por sí, me escribiesen oficialmente en mi calidad de Delegado de España, en dicho certamen, no sólo para”autorizar á Y. ó á las personas que aquellas tuviesen por conveniente designar en concep-; to de representantes suyos-en esta plaza, sino también para rotnitinne las mareas de sus respectivas cualquiera otro fábricas, dando asimismo la enumeración de las recompensas que hayan obtenido en anteriores enviándome directamente á mi
El
1885.
Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
fcor el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con arreglo
Sociedad de Beneficencia y socorros imítaos do naturales de Cataluña é Islas Baleares, cuyo cx-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Febrero último se comunica al Exorno. Sr. Go< bernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.-En vista de la carta oficial do V. E. número 2929 en la quo dá cuenta do haber Febrero dado de baja en el ramo al telegrafista l.° D. Jotó Sauinell Vaquero, en virtud de expediente formado por haber cometido graves faltas en el servicn ;
bien aprobar
Construcción de unos lo actuado por Y. E. en el asunto do que se trata. Isla, que solicita la —De Real orden lo digo á Y. E. para su conoc-i-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 de último, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Duplicada.—Nú mero 157.- Excmo. Sr.:—Examinado el expedien- S. M. el Rey (q. D. g.'; lia tenido á te y proyecto relativo á la baños en Cienfuegos, de esa
miento y efectos.”
Y dispuesto por S
tlOS, y ldS	.	,	•	------ ,	'.ii • enuiDlimieuLO uu in lucjuociui oo
los Alcaldes, las admitirán y remitirán m- versal de Amberes de una gran parte de las mas ^ de gij ord(jn so' blica en la mediatamente á la Principal, con propues- respetables casas de tabucos do la.Habana,Je mu- p;irR gen(M.al (.olloc¡m¡euto. ta de la resolución que á su juicio pueda adoptarse, siempre que se funde en alguno de los casos siguientes:
l.° En haberse traspasado, al hacerse la fijación de cuotas, los límites marcados en el artículo 50, bien sea respecto al industrial reclamante ó do
Ú OtrOS del mismo.	iiiwmpuu.»»	—y"" .......ii pi He Estudios vidente
En no eicreer el oue reclame la exposiciones, y enviándome directamente a un nes del rían de Estudios vi ente En no ejercer el que J	. consignación ios productos que deseen oponer en gun propone ose Gobierno Gener
---------,	. industria ó comeicio ®	^ L.j t,xi}?enci.; de que sea .yo el que (q- D- g-) ha te,11do a bien desestimar la instan«» esa
que se haya tomado en cuenta para el sena- ^ e#t& 8obl.adífnior)to justificada por el in- qac acompaña á la lamiento de la cuota. ^	‘ terés que tengo en evitar errores de todo género, do 30 do Diciembre
3’° E.n Imbeise taltado a ^ ao ase* y para que al ser examinadas las diferentes clase? P^1 ^	bb* ^^pane¡ir el~ estudio de con lo informado por la Sección cuarta de la Jun- Febrero último la Real orden siguiente:
generales fijadas a los ¡síndicos ye bis : - y marcas de nuestros tabacos no haya m asomo de 3	• nat(u.,is UQ constituyen los »nipos 4.° y 5.° ta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, se lia	“Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial da
dores para el reparto o prescindido délas muía de que ellos son: realmente procedentes de a £	, ‘, j	°	" servido disponer, que so coueeda la autorización Y. E. número 2930 en la quo dá cuonta de haber
Circunstancias que para el mismo liayan Habana y allí fabricados. Estas explicación« de la t acuitad de Deiedio.	I
profesión, arte, oficio,
á las preseripcio- podiente remite V. E. con sn oficio núm. 1612 do fecha 12 dol actual, de su en esa Isla y se- 4 de Agosto del año próximo pasado. Vistos loa Gaceta para general conocí ral S. M. el Rey favorables informes omitidos por los Centros de Habana 14 de Marzo <
______________imar la instancia esa Isla acerca de la autorización que s
carta do V. E. número 2903. y teniendo presento lo establecido en 3 último y ha sido promovida Aguas de 186b y en la de Obras I úbli Teio y Granja en solicitud de en esa Isla; fe. M. el Rey (q. D. g.) c
E. sn cumplimiento con su orden se publica en la conocimiento, de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al acuerdo Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de
bíblicas vigente