por menor, venta de
aves y
Barrios en donde radican.
A las 8.—Tienda de venta de fiuto3 del país ex-clueivumeute al por menor conocidas por azucaieríus. n»p<*l¡ra ¡.ruxentcn o» m.taiid,,« <¡o- A l.s 81.—XitM'laB donde Be y«»d«u «imMÍU»
- *v *-
i otros animales vivos para recreo.
A las 11<A.—Tienda de flores y plantas naturales y semillas.
A las 12.—Establecimientos nombre de Lunch.
A
que einpcmrau á contarse desdo la pr.meta publicación do esto anuncio en el 13 dotili olieial do la provincia
enmontadas en la Secretala -----r-iT
cial de Instrncoión ptibli¿ajlc Pina? del Rii.
Árt. Id. Los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que se ceusioueu hasta darle posesión al arrendamiouto, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposiciones.
I
Sacudas que .se silan.
La Palma.....
Malas Aguas.. Maeuriges.. .. Juan Gómez.
Portales......
Trinidad......
San José......
T6rmin(>	á que pertenecen.
Consoloeión del Norte.
D. N.... . N.... vecino de.....; enterado del
anuucio publicado en la Gaceta de.... (ó en el Bolc-
conocido8 con el tín oficial de...) así como de las condiciones estable-
¡ cidas para la subasta del arrendamiento del lote 3o de la Cantera de “La Osa’’, en Puentes Grandes, ofre-
Baja.
Guano.
San Diego de Núñez.
Jobo............. ... Cayajabos.
S. E.
Y en eninplimiento de lo dispuesto por lima, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 18S5.-E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
las 121—Establecimientos de armas de fuego y
bluncas aunque se compongan en el mismo local ó ta- í ce la cantidad de. pesos (en letras) mensuales
11er unido á la tienda.	!	Fecha y firma.
Ala l.—Establecimiento de forrage exclusiva-i mente al por menor.
A la 11—Tiendas de modista en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas de lujo para señoras y niños.
! A las 2.— Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
A las 21.— Baratillos de tuados eu portales, plazas y mercados
A las 3.—Baratillos de zapatos, situados eu portales, plazas y mercados.
A las 31.—Colchonerías, tiendas de venta de catres, colchones y demas artículos inherentes á la cama, sin que en ellas puedan venderse las de hierro y rna-
SEGUNDA SECCION.
deras.
A las 4.—Espendedores de cigarros higiénicos.
A las 41.—Establecimientos de talabartería y 1 guarnicionería sin almacén y venta exclusivamente al ■---—-------------—--------------------—-	— por menor, con ó sin taller.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de'	Dia 27.
Cuba.
A las 7 de la mañana.—Tiendas ó puestos fijos 1 para la venta de libros usados.
I A las 71.—Puestos de venta de muebles, ropas y . toda clase de efectos usados.
Debiendo tener efecto simultáneo en esta Administración y en la Colecturía de Bejucal, el día 18 del entrante mes de Mayo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de dos solares en el surgidero de Batabanó, que miden en conjunto cuarenta y cuatro tejidos y ropa hecha si- ¡ metros de frente por treinta y cuatro de fondo, haciendo un total de mil cuatrocientos noventa y seis metros cuadrados de superficie, y lindan por el Norte con la calle de Numancia; por el Sur con la zona de la playa; por el Este con terrenos yeitnos, y por e! Oeste con la calle del Carmen, tasados arabos solares en doscientos nueve pesos cuarenta y cuatro centavos, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes Ínteres”, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 17 Abril de 1883.—El Administrador, Guillermo rerinat.
Succión de Atrasos.—Negociado de Deparas.
Núm. 154.—Fo 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora 1 y dia hábil y término de quince á recqjer dos pliegos de reparos, de su solvéncia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ¡a de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Octubre de 18G4; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consi-1 guientes.	i
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador ge-ñera!, Aníbal Arríete.
Núm. 160.—F<? 1.
D. Jaime O’Daly y apoderados ó herederos servirán presentarse en
D. Bartolomé Falcoo, sus caso de haber fallecido, se esta Contaduría general en
hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rcíbo en la general del Tesoro de la Tesoreria de la Habana del mes de Abril de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—E1 Contador general, Aníbal Arríete.
Sección 5.a—Beneficencia.
N9 430.—Fòlio 219.
D. Manuel Sánchez Echavarría, Administrador que fué de la Casa de Beueficencla de Sanctl-Spíritus, en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado en forma, se servirá presentarse en este Centro, en dia y hora hábiles, y en el término de quince dias, á dar explicaciones necesarias referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, en la inteligencia que de no comparecer en es'a segunda publicación, se procederá con arreglo á Reglamento, parándole los perjuicios cousiguien-tes«
Habana 11 de Abril de 1885.—El Contador General, Arríete.
Comisión Especial.
Los Sres D, Ignacio Banqueri, D. Joaquín Ari-mún, D. Federico Suárez Otero, D. Benito Novoa, don Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda, 1). Estanislao Crespo, 1). Mariano Escobar, D. Federico Feruáiidez. D, Rafael Rui/, D. Leopoldo Rodríguez Rivera, D. Francisco Blanco; D. Ramón del Ri<>, I). Juan V. Gonzá ez Vales, D. Ramón A Couder, D. José do Montes, D. Joaquín Fuentes, D. Eduardo Gautreau, y D. Santiago Diaz, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se servirán concurrir á este Centro en el término de quince dias y en hora hábil, para enterarse del cargo que les resulta eu el expediente que se sigue para deducir las responsabilidades correspondientes á los funcionarios que tuvieron parte de la autorización de las remesas que se hic eron al habilitado del Ministerio de Ultramar, para atenciones de la suprimida 8ala deludías del Tribunal de Cuentas del Reino, apercibidos de que, si así no lo dictará la declaración de rebeldía que continuándose en dicho sentido el proce-
A las 8.—Tiendas de venta de hielo a1 por menor A las 8).—Tiendas de venta de pescado frito.
A las 11).—Tabaquerías para venta al por menor,
A las 12).—Tiendas de venta de embutidos y aves muertas.
A la 1.—Establos de muías de tiro de carretoues y depósitos de estos.
A la 1).—Carnicerías; expendedores de carne fresca ó tablageros.
A las 3.—Lecherías, expendedores de leche de vaca y de burra á domicilio.
A las 4.—Carbonerías ó tiendas de venta de carbón y los vendedores ambulantes de dicho artículo que se sirvan de carretas ó carretones.
Dia 28.
A las 7 de la mañana.—Agentes ó representantes délas Compañías de Segur os sobre la vida, sobre si-mientos marítimos y contra incendios para hacer la agremiación de las tres clases separadas.
A las Si.—Agentes que se ccupan en promover y activar en los tribunales y oficinas públicas toda clase de asm tos particulares ó de corporaciones.
A las 1L).—Corredores ó agentes de frutos, de cambios y de bolsa con fianza.
A las 12).—Agentes comerciales dentro y fuera de la bolsa oficial.
A la 1).—Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de lo3 documentos, despa chos, adeudos1 entrego, etc.
A las 2.—Capataces de muelle.
A las 2).—Agentes que se ocupan en las estaciones de los Ferrocarriles.
A las 3.—Agentes ó corredores que se ocupan es elusivamente en la compra y venta de fincas.
A las 3)—Consignatarios de Buques de travesía de vapor ó de vela.
A las 4.—Consignatarios de buques de vapor 0 de vela dedicados al comercio de cabotage.
Lo que se hace notorio al público para conocimiento de los industriales que se citan, á los cuales se encarece en beneficio de ellos mismos, no sólo su asistencia al acto para que se les convoca, sino también la mayor exactitud en la concurrencia á la hora fija que á cada gremio se determina, á fin de que no se pertu-ben trabajos de tanta importancia y trascendencia.
Habaua 20 de Abril de 1885. — Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesta por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote núm. 3 de la Cantera de la Osa, en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del presente anuncio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en e3ta Oficina el día ó del entrante mes á las doce de sn mañana.
Habana 16 de Abiil de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
efectúan, se corresponde dimiento.
Habana 22 de Abril de 1885.—El Juez Instructor, Aníbal Arríe1 e.—De orden de Su Señoría.—Ricardo de Burgos, Secretario.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
>Subsidio industrial.
Relación dé los gremios que esta Administración1 convoca para los dias que á continuación se expresan, • á fin “de que los Sres. que los componen se sirvan concurrir eu las horas precisas que á continuación so señalan al Salón en que se celebran los sorteos de la Lotería, con el objeto de proceder á la constitución de . los mismos gremios y nombramiento de los Síndicos y clasificadores que liau de hacer el reparto de la contribución industrial para el próximo ejercicio de 1885 á 1836 según está dispuesto eu el Reglamento de 15 de! Abril de 1883.	,
Dia 24.
A las 7 de la mañana.—Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de toda clase de maquinaria y material de ferrocarriles.
A las 7).—Almacenes y tiendas de espejos, cromos, grabados, litografías, marcos, arañas, talludos, filetes y demás, para el decorado y adornos de habitaciones y también ú obradores para su confección.
A las 8.—Tiendas mixtas.
A las 8).—Tiendas de sedería y quincallería, mercería, perfumería y demás efectos análogos.
A las 9.—Establecimientos al por menor de artículos de perfumería y objetis de tocador.
A las 11).—Calés, cantinas y establecimientos de venta de agua de soda y toda clase de refrescos y bebidas.
A las 12).—Peluquerías con barbería ó siu ella, pudlendo á la vez vender efectos de perfumería.
A la 1. —Florerías ó establecimientos donde se hacen y venden flores de todas clases.
Ala 1).—Establecimientos de veuta de instrumentos de matemáticas, de física, de cirujía, de náutica ú óptica, y.aparatos eléctricos y telefónicos.
A las 2.—Sombrererías ó establecimientos de ventas de sombreros de todas clases al por menor adornados, armados ó siu armar, con obrador eu el mismo local ó siu él, pudieudo ¡i la vez vender ¡usiguius, condecoraciones y otros efectos militares.
A las 3.— Establecimientos de venta de yeso, cal, tejas, ladrillos, ú otros materiales de edificación.
A las 3).—Establecimientos de venta al por menor de cerveza y vino.
A las 4.— Velerías ó tiendas de venta de velas de cera vegetal ó animal, de esperma, sebo y estearina.
Dia 25.
A las 7 de la mañana.—Tiendas de venta exclusivamente de tabucos y cigarros siu fubricurlos.
A las 7).—Tiendas de veuta de abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismos.
Artículo lo La extensión superficial del lote, es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensualmente dentro de sus límites mprepdos, toda la piedra que tenga por conveniente,
Art. 2o La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera más regular posible, ejecutando I03 trabajos por pargos en un mismo sentido, y dejando avenidas eu pendientes al exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo es»-pecial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no se tenga que remover en lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.
Art. 3c El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año, y el pago se verificará por mensualidades adelantadas.
Art. 4c El importe del arrendamiento anual de dicho lote, será de cuatrocientos ocho pesos, á razón de treinta y cuatro pesos mensuales, que se haráu efectivos en esta Dependencia,
Art. 59 La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que so contrae el artículo siguiente.
Art. 6? En garantía del cumplimiento de las
Íiresentes condiciones, el arrendatario depositará en as Cajas de esta Oficina una cantidad igual ai impor-| te del arrendamiento durante ¿os meses, sin cuyo previo requisito no se pondrá en posesión de dicho lote; entendiéndose que si trascurrido quince días de . habérsele notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el depósito que 3e menciona, se tendrá por nulo el remate.
Art. 7<j El arrendatario no podrá dar principio i á nuevas explotaciones siu que estén agotadas Jas J existentes, á no ser que tenga que extraer más piedras de la? que permiten ios bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente deberá proceder á la autorización correspondiente, que otorgará el Ingeniero Jefe de la proviuc'a.
Art, 8? Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar todas las canteras en que haya trabajado, descombiadas y limpias de modo que pueda eu todo tiempo continuarse la explotación.
Art. Cuando el arrendatario desee cesar en esta, deberá ponerlo en conocimiento de esta Adminis-, tración por medio de la Jefatura de Obras Públicas de la provincia con un mes de anticipación, para que se pueda practicar el reconocimiento del lote á los j efectos de la condición siguiente.
Art. 19. El ramo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó por sus contratistas, siempre que no lo verifique en los roces que estéu en explotación, toda la piedra que necesite para I las obras, sin tener que satisfacerle al arreudatorio cantidad alguna.
Art. 11. El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, los recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo , estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la superioridad tn su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Art. 12. Las faltas que cometa el arrendatario eu el cumplimiento de las expresadas condiciones, serán castigadas con multas propo-donadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinticinco y cien pesos,
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1q lias proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, á los que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal, el ciuco porclento del valor que en tasación tienen los solares.
Art. 2? No se admitirán proposición- s que no cubran los dos tercios de la tasación.
Art. 39 S! se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á ia llana, que no excederá de quince minuto?, ni se admitiráu inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta ú favor del mejor postor, siempre a reserva de la supe rior aprobación.
Art. 4.0 Si trascurrido quince días después de notificada al rematador la aprobación del remate, no ingresare su importe en las Cajas de esta Administración, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, así como el depósito constituido.
Art. 5o El importe de dicha subasta se ingresará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda, para atender á la amortización.
Art. 6q Seráu de cuenta del rematador los gastos de Peritos, mundos en la Gaceta oficial y cuantos se originen en el expediente hasta darle posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....... vecino de.....; enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... (ó en e! Boletín oficial de. -..) así como del pliego de condiciones, ofrece por los solares del surgidero de Batabanó, la cantidad de..... (en letra.)
Fecha y firma.
La Intendencia general de Hacienda se ha servido disponer con fecha 15 del actual, se saquen nuevamente á subasta el día 12 del próximo Mayo, á las doce de su mañana, los Cayos '‘Blanco”, “Masio”, “Diego Pérez” y “Calvario”, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Gayos “Blancos”, “Masio”, “Diego Pgrez” y “Calvario”, situados en la ensena ia de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuya superficie, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciéuega de Zapata; al Este con cayo y punta de Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con c->yo Masio; al Este con la ensenada do Cazones; al Sur con piedras y quebrados de Diego Perez, y al Oíste con cayos de la Sal.
Cayo “Masio’*: su superficie aproximada, cuatro mil setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas Li- da al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez, y continuación de la turma ensenada.
Cayos del “Calvario**: reunida de ocho cayos pequeños, que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, df las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo Blanco, y al Oeste can 1» en-, senada de Cazones.
Tasación de los cayos expresados: cinco mil seiscientos treinta y siets pesos, con el diez por ciento de rebaja.
Condiciones del remate.
Primera. La suhasta tendrá lugar simultáneamente eu la Habana, Santa Clara y Cienfuegos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección general del ramo.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al mode'o adjunto, y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Administración- de Rentas de la Habana, Santa Clara ó Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza de) diez por ciento a que so refiere la enndi-cióu G;>
Tercera. La subasta empezará á las doce del día 20 del mes de Febrero próxima en la Habana, Sábta Clara y Cienfuegos. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán l03 pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel al autor de la proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo do tasación ó no estén conformes con las condiciones de e.-te pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de és'as, por espacio de quince minutes y en pujas abiertas, que no podrán bajar de ciuco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido, se decidirá por ia sue te aquel á cuyo lavor se haya de adjudicar el remate.
Quinta. Una vez terminado el acto de la subasta, se levautará el acta correspondiente que se remitirá eou sus antecedentes á la Intendencia general de Hacienda para la aprobación, cuyo (entro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía contencioso administrativa, ante el Consejo de Administración.
Sexta. Solicitados estos cayos para siembra de cocos eu grande escala, queda e rematante obligado, aprobada que sea la subasta y eu pos sióu aquel de los cayos mencionados, á sembrar eu el primer año treinta mil cocos, pudiendo eu los sucesivos hacerlo en el número quo le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta coudicióu y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la lianza del diez por ciento que el comprador y el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
Sétima. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes,
6 por contratos ú obligaciones á favor del Estado, eu tanto no acrediten hallarse solventes de sus compro misos.
Octava, La veuta de los refeii los cayos, queda : sujeta al pago de Derechos Reales eu la forma que j determina el último Reglamento de este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad do la adjudicación en di- z plazos iguales, el primero dentro de los quince días siguientes a! de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos restantes eu iguales fechas de los años siguientes; de modo
jue en el período de nueve años quede adeudo constituido por tal obligación.
Al efecto se formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve añ03 y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia y cuantas mejorasen ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima. Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince días, sin verificar uno ó todos I03 ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta a su costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
Undécima. El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, eu cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés gradual con sujeción á la regla décima del art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado, quedando asimismo obligado aquel en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla onco del citado artículo.
Duodécima. Los compradores se obligarán á respetar el contrato, por el que á D. Lorenzo Ferrán se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral, existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, por espacio de diez años, ó indemnizar á aquel lo que por la Ley tuviere derecho á exigir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aúu faltan basta el vencimiento del contrate.
Décima tercera. El Estado se obliga á la evic-ción y saneamiento, citado que sea en término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aeeptaudo la carga en la forma que determina la regia segunda del art. 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anu'ada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir ei comprador á favor de tercero.
Décima quinta. Es de cuenta del rematante los gastos originados en la subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Habaua 16 de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Modelo de proposición.
D. N..... N......, vecino de...... ca le de....
núm...; enterado del anuncio de .remate de los Cayos “Blanco”, “Liego Pérez”, “Masio” y “Calvario”, y de las condioiones publicadas en la Gaceta de la Habana
de .... ó en el Boletín oficial de Santa Clara de ... ,
ofrece la cantidad do..... pesos por los expresados
Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del ciuco por ciento de la tasación.
Fecha y firma.
dores de San Quintín, hoy Gonzalez é ignorando mi
licenciado,
paradero, 1
Sin
“aón f». latiendo nj '1
las facultades que en estos casos conceden |as pie
ordenanzas á los oficiales del Ejército; par el kei“' 29 edicto, cito, llamo y emplazo.
*' ««te
-O dias á con“
de esta fecha, comparezca cu el Cuartel que —.
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en Ies Almacenes de esta Aduana, 4 cajas alquitrán marca L. C. á la orden, importadas por el vapor americano “Newport,” proced nte de New-York, entrado en este Puerto, en 5 de febrero próximo pasado y no habiendo presentado el interesado, las declaraciones conforme previenen lag ordenanzas, se servirá presentarlas en el tórmina de 20 dias, las que se declararán de abandono pasado dicho plazo conforme al art. 84 de l ’s referidas ordenanzas.
Habana, Abril 17 de 1885.— Fernández.
Desdo el dia 14 del corriente se encuentran abandonados en el muelle, una máquina marca BAL no 1 y una caja igual marca n<? 3 al parecer maquinaria, por lo que se cita al dueño de dichos bultos, para que dentro del plazo de 15 dias se presente en esta Administración á despacharlos con las formalidades prevenidas; pues de lo contrario se procederá á lo que dispone el párrafo 8o del art. 69 de las Ordenanzas.
Habana, Abril 20 de 1885.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIPKQS,	
RECAUDACION DE ESTE	DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.	
ESPECIES.	Pea&s, Os.
En oro....,		24X92 C6
,, plata			574 25
„ B[ B «. •. 					 	 			2986 33
Total		27953 24
POR IMPUESTOS.	
CONCEPTOS.	
Sobre bebidass				1339 35
» tonelada							332 60
» carnes frescas						
» cabotaje			11 62
» 10 por 100 pasajes	:			* •••
Total		1683 57
COMPARACION.	
EPOCAS.	
Recaudado basta la fecha en este mes por	
los conceptos arancelarios 		469184 25
Id. id. basta igual dia del año anterior		460015 98
Do más en 1885		3168 27
Habana 20 de Abril de 1885.- -El Tenedor de Libros, Miguel Martínez,—El Contador, Custañán.— Vto. Bno.— El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previene los incisos 6o y 72 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en la Gaceta oficial, para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 25 del actual.
Lo que se auuueia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Sama.
Contaduría.
Relacióu de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,707.—24,722.-24,840. —24,351.—24,351.—2(1,053.-24,356.—24,358.-24,359. -24,360.-24,473.—24,474.-24,502.—24,511.- 24,718. —25,171.—25,172.—25,922.—24.831.-24,848.-24,981. —21,986.—25,095.—25,613.—24,620,—24,536.
Habana 20 de Abril de 1885.—El Contador, Domingo tíard'qui.
satisfecho el i González, para que en el término do 20 6¡aij ¿
fuerza de Artillería, sita en la calle de Comnoste!^'* Habana 8 de Abril de 1885.—El Alférez p*' Francisco P. Vaiverde.
Don Josélbáñez Ibáñez, Alférez de Infantería ávido al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal j“?'
sumaria que se in truyo al soldado desertor \ !* segunda compañía de Telégrafos del mismo j * Fernández Fernández.
En uso de las facultades que las ordenanza , Ejército me conceden como Juez fiscal de la sum • " instruida contra el soldado de la segunda compañía?! Telégrafos del Batallón do Ingenieros José Feruji \ I Fernández, por el delito de primera deserción n i presente primer edicto, cito, hamo y emplazo al ,ej- . j do roldado para que en el téunino de veinte (fiasen tados desde el dia de la fecha comparezca eu <¡| Cn" tel de Madera de esta Plaza, punto donde se halla' Batallón acuartelado, á responder á los cargosqUe 6‘ dicha sumaria le resultan y de no verificarlo en ““ tiempo prefijado se le agravarán las causas y será ¡ *' gado con todo el rigor de la Ley. Y pura qUe ' * edicto tenga la debida publicidad se fijará en los siti * de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial deT Habana y Diario de avisos.
Dado en la referida plaza de la Habana í lo ? Abril de 1835.—José Ibáñt-z.
la
Don Enrique Gorzílez del Yerro, Teniente de
cuarta Compañía del Batallón Cazadores de I¡
bol II número 3 y F seal de causas Militares, 1 En uso ds las facultades que las Reales ordena-zas del Ejército me conceden como Fiscal que SOf' nombrado por el Excmo. 8r. General Gobernadord' esta plaza para evacuar ira acto de justicia en la J sona de 1). Pedro Sanz y Peña que en 28 de NovC bre de 1880, era Alcaide do la "Real Cárcel de Re^' dios; con el fin de que se ratifique en declaración pr,. tada en causa seguida en ia Villa de dicho nombre ; ignorándose el actual paradero de dicho Sr. Sauz n-este mi primer y último edicto, lo cito, Hamo y en¡¡4 zo para que en el término de 20 dias á contar i’ ' inserción de este anuncio, se presente cu esta Principal del referido Cuerpo bien entendido que no efectuarlo no será más llamado ni emplazado vi* le seguirá lis perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 15 de Abril de 1S85.:—El Teniente Fija' Enrique González del Yeiro.
Don Enrique González del Yerro, Teniente de ¡¡ cuarta Compañía del Batallón Cazadores Ut, II número 3, y fiscal de causas militares.
En uso de las facultades que las ordenanzas ¿ Ejército me conceden como fiscal nombrado por, Excmo. Sr. General Gobernador militar de e*tap|ail para para diligenciar un interrogatorio dimanante causa que so sigue en la de Bilbao cn averi»3s, ción de si ha asistido á la revista reglamentaran el año 1883 el recluta disponible del Batallón depósi. to de dicha última plaza, Silvestre Sagarraga (,'ortaeli por este mi primero y último edicto, cito, llamo r ea> plazo por el término de veinte dias al mencionado recluta para que se presente de 12 á 4 de la tarde en di» hábil en la fiscalía Principal del referido Batallón, bien entendido que de no efectuarlo ou el ya mencio-'1 nado plazo que se contará desde que tenga publicidad, noce (e llamará más y sufrirá las consecuenúaj¡ que haya lugar.
Oábaña 15 de Abril de 1885.—El Teniente Fj. cal, Enrique González del Yerro.
Don Miguel Cid Rey, Teniente do la Comandancia* la Guardia Civil de la Habana y Fiscal de ,t misma.
Hallándome instruyendo causa contra tres indi; dúos del Cuerpo por muerte dada ú D. Victoriano fe mero Guzmán, vecino de Cayajabos, término rouuic, pal de Madruga, cuyo hecho acaeció el dia veinte i ocho del próximo me3 pasado, y encontrándose ei poder de esta jurisdicción, una albardu, uua brida coa bocado y un sombrero de jipijapa, perteneciente a; i funto; por el presente mi primer y último edicto,* cita llama y eiupla/.a á las personas que se cresak. derecho á los mencionados efectos, para que en eliít-mino de treinta dias á contar desde la publicación(¡d¡ pl ísente, se personifiquen eu esta dependencia dejos:: cia sita Belascoain noventa y cinco, con pruebas hitantes para acreditar su propiedad legal, y trascurric el plazo se rematará en subasta pública ingresandoc el fisco el producto líquido de todo ello, con arreglo» lo mandado por la superioridad.
Para la debida publicidad insértese cn el Bolelío oficial del Cuerpo, Boletín oficial de la Provincia/Gi-ceta de la Habana.
Dado cn la Habana á 11 de Abril de 1835.—Miguel Cid Rey.
Don Mariano Lafueute y Godíncz, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros y bical nombrado para la instrucción de la causa qv se sigue al soldado de la segunda CompaBía Jt telégrafos, Francisco Galvez Medina,porelfe to de segunda deserción.
En uso do las facultades que las ordenanzas o» Ejército me conceden como Juez fiscal de la pre¡í:;l: causa, por este mi primer edicto; cito, llamo y eoip-zo al soldado de la segunda compañía de telégrafo)1 Batallón de Ingenieros, Francisco Galvez Medica para que en el término de treinta digs, comparezcat--el cuartel de maderas donde se halla acuartelado f-oxpresado Bata'lón á responder á los carg09 fj* 0 dicha causa lo resultan; pues de no verificarlo asi«’(
seguirá la causa en rebeldía.
Habana 13 de Abril Mariauo Lafueute.
de 1885.—El Alférez fis»-
Don Antonio Sánchez Frías, Teniente Ayudante ')• 2o Escuadrón de! Regimiento Caballería de la Habana n.° 1 y Fiscal de este expedí®-' Eu uso de las facultades que me están concede por las reales ordenanzas del Ejército; por este i»1 * ! edicto, cito, llamo y etnplazo,pRraqueenelle(l11,' de 10 dias se presente en esta Fiscalía á darse* , cargos en el expediente que me encuentro instruye“ contra el mismo, al Teniente de este Regimiento -Cándido Martínez Aramedia, para averiguar i*3.® sas que motivaron la desaparición del punto dona nía fijada su residencia dicho Sr. Oficial y de nú rifiearlo se procederá con arreglo a ordenanza-Calvario, 20 da "Marzo de 1885.—Antonio*-1' chez.
Ayudantía Militar de Marina del dist'C'1 Casa Planea.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán ^e.. honorario de la Armada, Ayudante Miuúj distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal causa que instruyo por orden superior. . J Hallándome Instruyendo sumaria para,”'fr'r(i¡ el oríjen de la muerte de D. José Prego y ral de la provincia de la Coruña, de estado i profesión mecánico y de treinta y ciuco añoso6 maquinista que era del vapor remolcador u0II)e|ll “Antonio López," y cuya muerte tuvo luS8^ Rancho de proa del referido buque cn la uoCf#(j diez y nueve del corriente mes, be dispuesto co“ por edictos y por término de quince dias #	,
sean parientes suyos y se encuentran en estao'F ^
---j-- — —_____________________________ — —	'u9sr i
fin de examinarlos por los particulares couducc'^J a causa por si se quieren *
Marzo de 1835.-^0“'^
la par de ofrecerles parte en ella,
Casa Blanca 27 de Pazos.
Comandancia General de la Provincia de la ■ Jfabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Pérez Vaiverde, Alférez de la Batería ! de Montaña de la Comandancia Principal do Artillería del Departamento Occidental y Fiscal de la misma.
Habiendo sido nombrado para diligencia! un interrogatorio, en el soldado que fué del Batallón Caza-
Orden de la Plaza del dia 22 de
Abril de ^
Se
OKVICIO FAKA EL DIA
23-
Bit»“'
Jefe de dia.—El T. Coronel del priiner Ligeros Voluntarios, D. Pablo Ruiz Gam12,,. ¡a| Visita de Hospital.—Comandancia Occi
Artillería.
Capitanía General Ligeros Voluntarios.
y Parada.—Primer
Bal»1
il¡¡<l