tario de la Habana D.francisco Roclñguez Guillen, y
Comisaria de Guerra de la Corvña:	,	,	,
que fnrrhau.lo nna sola, es su descripción como sigue.
Guerra de Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a)
de
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera Ui.-tau-cla Interino de! distrito Sur de esta i iuJad y su jurisdicción.
Por este nai primer edicto, cito, llamo y emplazo ul
D. Ramón Ferez Dávila, Comisionado __ -----------------„------------- .	_	,	,	--......— ,------------------------ -	.—
nrimera clase Jefe instructor de expedientes ad- “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de moreno Simón Jimeno, natural de Matanzas, proviucia
niintetnuivos de alcance y reintegro en el Distri- tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, eqniva- de ídem, de estado soltero, de 25 años de edad, de oficio nnmstrauvus «ib uicnuoo j	^	•	mecánico y vecino de esta ciudad, a tin de que en el tér-
mino de nueve dias contados desde la fecha se presente
mimstrntivos to militar de Galicia.
y reintegro_________.
leni es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres Hace saber: que en virtud de providencia dicta- 'áreas y veintisute centiáreas, ubicado en terrenos de da en 20 <’.e Junio último por la Sala segunda de la la hacienda “Alcaide Mayor” en el Término Mimici Sic' ¡6n cuarta "fiel Tribunal do Cuentas del Peino, en e! expediente seguido en esta Comisaría por delegación
l / y i, v aic • *v 1 *{5	» I	* •	•---- --------- -	— o	t	*
expedido f í»r la Intendencia Militar de e*te ; del ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de
’	' D, Fernando Escobaar. Y corno dicha finca se halla
enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” jo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tér- j
mino de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y i
d« 1 misti o, i ara obtener el reintegro de quinientas péselas sathf chas en concepto de corresponder al soldado cumplido José Luis lio ríguez, por libramiento nú-
meru 7&7JMPH HJV yDistrito en II de Abril de 18(15 con aplicación al capí 'lulo 38,artículo único del presupuesto de 186t á 1865, se cita, llama y emplaza por término de cuarenta y ciuco días contados desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, al ex-oficial de Administración Militar D, Bernardo Ibañez, para que comparezca ante dicho Tribunal de Cuentas, p r sí ó legalmente representado por legítimo apoderado con apercibimiento de que no presentándose dentro del plazo marcado le parará el perjuicio que haya lugar.
Confila '-’0 de Julio de 18í4.- -Ramón 1\ Dávila. — Hay un sello que dio.	Co ni i sa ría de Guerra de
la Cereña.
Es copia del edicto que existe en esta Comisaría,
, remitido á la Intendencia de este Distrito en 20 de Julio de 1384, para que fuese cursado á la de la Isla de Cuba.—Coruña 20 de Abril de 1885.—Ramón P. Dávila.
pal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Viste,” hoy colonia de D. Gui iermo Lehlanc y 1). Serafín Ros y con el can ino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del d< molido Ingenio ‘-Corrales,” por el Este con terrenos
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dminiah ación principal de Hacienda púCliea de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargarérno no 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,2(11 pesetas ó seart 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los ¡.utos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de Bonijix y Compañía, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poderse encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; adviniéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún valor ni efeets procediéndose á lo demás que corres-|>oiula.
Matanzas, Mayo 36 de 1885.—El Administrador Principal, Pudro Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa, Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alejos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que les que se consideren per judicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen ti derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á la Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado,
Santa Clara, Mayo J8 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Ilaro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D. Carlos R. Vega yVerdngo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal de Ha cienda pública de esta proviucia y Jefe Inatruc tor del expediente de alcánce roílo número 25 contra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Al veuiz.
l’or el presente mi segundo edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de pagos, para que dentro del término de quince dias comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que contra el mi mo y D. Angel Aiveniz, se sigue por la suma de ciouto diez y ocho pesos setenta v cinco centavos ó in teres- s desde 19 do Abril de 1830 hasta lafecha en que ec verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por Ja sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El .Tefe Instructor,‘Carlos Vega Verdugo, el Secretario, Ldo.
Wenceslao Bo cli.
en la cárcel deest.» ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á J>. Joh§ Díaz; seguro de que h ici<?n lulo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dt clarará rebelde y contumaz y por bastante li s estrados del Juzgado cou quien se entenderán l««s trámites posta notes del juicio. —Matanzas y Mayo i-7 de latió.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su th’te., Florencio Eetancourt.
180! E O 5
Don Basilio Dfaz del V.llar, en funciones de Juez de
primera instancia interino del distrito Sur de esta
ciudad y su jurisdicción para la presente causa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Juan de Armas y Rodiíguéz, natural de Canarias,
de estado soltero, de 50 ¡'ños de edad, oficio comercio,
á fin de que en el término (le nueve dias contados desde
oí ,1o . oBonfo cd fuprti do olln A careciese de represen-! la fecha se presente en la Escribanía del actuario fi desel de noventa s luera de ella o careciese de represen cargars(j do‘la cuJpa que ,e resulta eu |a ca,(Sa que se le
tacion en la forma prevenida en el articulo ciento 6jgUe p0r falsedad de un documento púb ico; seguí o de
_____ en la forma prevenida en
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación ea la Gaceta de la Habana, extiendo el presente -n Cienfuegos, á primero de Mayu de mil ochocientos ochenta y cinco. - José G. Verdaguer y Iveruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefo de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Iustruc-t r del «xpeJiente de alcance rollo número 4!) coutra D. Luis Perozo y Moutoya, Colector de Rentas que fué del Cobre.
Por el presente mi tercero y último edicto cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, para que dentro del término de ocho dias comparezca en esta Administración al objeto de ' otifiearle el fallo dictado en diez y seis de Octubre último, en el expediente que contra el mismo se sigue y para que pueda establecer el recurso que le compete; dcc’a áudose en oaso de iucomparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 10 da Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosclt.
Don José María Larrazáb d y A'varez de Toledo, Juez
d > primen instancia del distrito del Pr do.
En virtu 1 del presente ligo saber, que enjuicio ejecutivo S'guido por Doña Ventura O. Mur contra il I*xcm '. Sr Don .tosé Ignacio Piñulv.r en c'bio de uu céd to de j-iets mil quinientos p«s s as gurados con hjp- toca sobro el potrero «Bar o,» s han practicado las siguientes di igenc as que según lo «i-puesto s > han practíca lo i on el Sr. Al alde imm cipal por estar ausento < 1 (1 ador. En la eluda I de la ttabina á 29 de Abril de 1885, yo el Algunci asistido del 1 sciibano que da fé, me eocsi tuí en la ( asa ( ousisti rial y despu lió del Sr. Alcalde municipal, y presente en su ilespn ha el Sr. fon Pablo de Ta ia, Teniente segundo de Al alce munic pal y en funciones de A leal te municipal, en cumplimiento de lo . ¡apa sto pore tír. .lu z previas las c remon¡ai de e.-ti o, piocedí, mediante cédula que al (ficto te firmó y entiegó á dicho Sr. Alcalde niuui-e pa!, ¡1 embargar c< mo embargué a‘. Exem >. Sr. l on José Jgr a. io Pefi Iver, el potrero denominado «Barco,» Con todas >us pertenencias y anexidades para, res; ondor á lastima de Hete mil quinientos | esos en ore. que ie reclama L)í Ventura 0. Mur, más les intereses vencidos al tipo de cincuenta i esos meusu les, y las co las < ¡lutadas y que se cau aren hasta e’ efectivo j.ago. Can lo que se incluyó la diligcn in, firmando el Sr. Alcalde con el Alguacil, doy fé:—Pablo o Tapia.—Andrés Cas-tifie! ras y Padín,—Ldo. Brizarte.—Bfguidame ito yo ti i scribano procedí á citar al Sr. Ale (tete municip il do rematp, á nombre del Exorno. Sr. Don Jo é Ignacio Pe-fialver, por medio de cédula que firmé y entregué al citado Alcalde municipal previnondo en e la ni deudor que dentro del termino de tercero dia debe acudir á hacer 1 ago ó á oponer tes txcepc'on s que le fivorezian, apercibido si no io li -ce de seguí "t e el juicio sn más i irle ppr toite s sus ir mitos y tire, ó dicho Sr, Ab alde por ante mí doy fé —Publo de Tapia.—Ldo. Suzarte. — Y en cump imiento de lo p-es crito p. r la Ley y para los ef, cto-s consjguient s se extii n ie la pi\ senté para su publicación en la G. peta.—Dado en la liana lia á 2s de Mayo ds 1885.—José M* LarfazSbal.—Por su ríiafalató, José Q. Suzarte.	Is70 A 4
Don Jisé Godoy García, Juez de primera instancia del
distñto de la Catedral, etc.
Por el presente bago saber: que rt consecuencia de ios antes pri movidos |-oi D, Santiago Bonschca y Nú-ñez, sobre provisión dei patronafp dp ia capellanía laical de mil pesos de prinoipal que mandó fundar Don Felipe Núfiez, he dispútalo se convoquen por este medio á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que dentro de nuevo dias contados desde la publicación de! Ultimo anuncio ocurran á este Juzgado á deducir ti derecho de que te crean asistidos con los document s que lo justifiquen.—Habana, Junio 1? de 1885.—José Gcfioy García.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	]85í) A 3
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecvp nc'a de los autos seguidos pi r ton Trido o Menéndez contra iá sucesón y bienes de Don José Calidad Temes en cobro Je pp 08,'he i) spuesto se notifique á la suce. ión del referido Temes y de sq co ^orte D? Paijlina (}e lps Bpyts por (ste medio el auto qtíe á i i letra dice.— Batana :tí ue Mayo de 18 5.—Con ,o certitic- do i or el actuario y llevándo-e á tfecto el aper. ibimiento dispuesto en el anta (Je yeinie y dos de Abiil último y por bastante los est’ados dei Juzgado ál suceeún legítima de D. José Caridad Temes y su consor.e Dí Pauliua -te les Reyes, en donde se le liarán las citaciones y n niño O ones qu-se ( fi tzca.n. Y para su publicac Ón eu trts números consecutivos de la Gaceta oficiall bro o' presente.—Ha lata y Jipuiofitip 18S5.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bcnaeji ¡p.	1874 A ° 5
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primeva icstano'a del
distiitodo Belén.
P>>r el pre-ente bago saber: que á consecnenc'a de los autos de la testamentaría de Da ¡María de los Angeles Borrolo y C< tilla, se lia dispuesto tenga efecto en rl Juzgado, sito pn la raPe del Prado número 33, un acto de concurrencia entre 1 s herederos y demás int r sa-dos, á fin de que ep pongan de ¡ cuerdo en el nombramiento de uu representante común y otros parpen lapes referentes al mismo juicio, para cuyo acto se ka s fia lado 'a audienc ia del dia doce del con lóate mes á h s nueve de su innrane; apercibí los los que dejaren de concu'rir á di-ho auto, que en el mis no se'es'ará y pasará per io q e acuerde la mayoría de los interesad! s, cuyas re oludi nos eneamin das á la mej'r y n-ás pronta terniinae ón dil pr sente ju ció, se e.-timarán por eso, firmes en t das sus partes Y para su publicación por tres qúmer< § de 11 Gaceta ofical, se l¡brg el presento.—Habann, Junio 2 de 1885.—Cari- s (j. de la
D. Cárlos I". Vrcga Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera clase, Administrador principal de Hacienda pública do esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 61 contra D. José Joaquin Bolívar y D. Ricardo Zippino, ordenador é Interventor general que fueron de pagos.
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor que fueron de pagos, para que dentro del término de qur ce días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de noventa y cinco pesos ó intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Octubre de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en 'a cuenta parcial del Tesoro de Ja Administración Económica de esta Provincia, correspcmlientc al mes de Set embre de 1879.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Carlos Vega Verdugo.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
ge:
que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le deeltraiá rtbilde y contumaz y por bastante los es'rados del Juzgado con quien se en-' tenderán los tràini'»« post* ñores d ! juicio —Matanzas Mayo 14 de.1885.—Basilio Díaz del Vi.lar —Por mandato de Su Sña., Ldc. Juan Vitiagi ras.
|	1825 E O 5
D. Alejandro í.aur. 1 y Rodríguez, Juez de primera instami! del distrito de Mousei rate.
Por este mi segundo edicto y pregó i, cito, ilamo y emplazo al pardo Marcelino Castillo, nalurul de Güines, soltero, de 20 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias conia i«s desde la fecha se presente ea ia cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Francisco Murdok; cierto y seguro de que si así io h ciere se le oirá y administr..rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las deqiás penas de la Lev.—Habana y Mayo 28 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su manda lo, José M? Espinosa.	1819 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia (iel istrito de Mou-etraíe.
Por («te pai segundo edicto \ pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pena López, natural de Galicia, solterj, do 30 afios y cocinero, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presante en este Juzgado, sito Teniente-Rey níim. 4 á de¡-cargarse de ia culpa que le resulta on la cau»u que se le sigue por hurto á Don Ramón Durá ;' cu rto y .-egur-o 'Jo pie haciéndolo así se lenirà y a ¡ministrará justicia y eu caso contrario se lo declarará nhe.de y contumaz é incurso eu las penas de la Ley—Habana Mayo 29 de 1885.—Atejandro Laurel, - Por mandato de su Sría. José María ¡¡.spinosa.
i8!8 E O 4
Don José María Larrf.zábal y AI van z de Toledo, J uez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Acosta Torres, nutuial y vecino ds esta, soltero, joi ualí ro y de'18 afios, á tiu de que en el término de nueve dfas contados desde está fe\ha seprestnre eu este Juzgado t se o bar número Itti, á descargarse de la culpa que le reculta tn la causa que se le siguió por disparo de arms; seguro de que haciéndelo así se le oirá y administiará justieia y en caso contrario se le declarará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Mayo À de 1885.—José Mari t Larrazábal —Por su mandato, José Q Suzarte.	18J5 E O 4
Dou Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de puniera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Elias C idenas, natural do Africa, soltero, de 61 afios y vecino que fué de ia caite de la Gloria entre Figuras y Carmen, para que dentro de nueve dias ge presente en este Juzgado á evacuar up acto de justicia en causa pqr estaña; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iueur o en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 30 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1862 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sauchez, Juez de primera Ifig» (anchi del distrito de Jesus Marfil,
Por este mi seguufio edicto, sito llamo y emplazo á Don Manuel Bernardo la Rúa y Alvarez, hijo ue Don Pedro Bernardo y Lf.‘ María, natural de Asturias, soitt-ro, de 31 años, dependí rite y vecino que fué de la calzada del Monte núm. 47, para que dentro de nueve dias se presente en esto Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacnar un acto de justicia en causa por oso de pasaporte falsi ; y no verificándolo se ¡e deciaiarú rebelde y contumaz é incurso en las pellai de Ja Ley y por bas tantps los Estrados del Juzgado.*—Habana y Mayo 30 de 1885.—Pedro de Agiterò.—Por su mandado, Br. B ruar-do del Junco,	1851 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empialo á Don Elias de la A- unción Vuldés, natural fie esta, vecino que fué de te .calle de itévillagigèdo, esquina á
Monte, café, solteto, carpintero y de 20 años, pura que denlro dtl término de nueve dias & confiar desde la última publicación del presente oomparez a en c-ste Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s’gue por lesiones á D. José Quintas y Rodríguez; c erto y st guio de que si agí lo lije.ere se te administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó te curso en las penas de la Lt y y por bastante los estrados del J uzgado para las notificación*/) y demás trámites que con ét ocurran.— Habana Mayo 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—for mandato de su Sría,, Manuel Amimi, 1854 E Q 4 D. Ramon María de Arájztegui y Zuloetá, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de ista Capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y implazo á Don Nicolás Canalejo, cuyas geni rales se ignoran, para que dentro de nueve días se pri sente en la cárct 1 da esta Capital á descargarse de la culpa que !e resulta eu la Causa criminal que contra él iostfuyo por rapto de la parda María Luisa Vftblés; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se 1o oirá y administrará recta y cumplida ju -ticia y de lo contrario se 1« declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los trám -tes que ocurran.—Habana y Mayo 26 de 1885.- Ramon Malia de Atálztegui.—Por mandato de su Sria., Rafael d‘,1 Pino.	17.76 E O 4
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en fun-eiotíes de primera instancia dei distrito bur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cúo, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo ( *) Bahí ¡ Honda, como de 30 años de edad, de bigote ppqmño, de estatura regular, color no muy prieto, viste somi reio do jipijapa usado con cinta de hule, pautaión de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro en buen estafio, á fin de que eu el término fie nueve dfi-s epatados disde'lu fecha «e presente en la qárcol de esta ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á ¡a morena Ramona GangáyáDon Florentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contraete se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriori» dei juicio.—Matanzas y Mayo 23 <te 1855.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su Er a., Florencio Betaucourt.
1806 E O 4
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi terrero y Último edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Nogueras, natural de la Coruña, proyincia de ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio jorualero y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguio de qne haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraño se le declarará ribalde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Mayo 26 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría. Ldo. Juan Vluageras.	1826 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de J@3us María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Vázquez y Barra!, natural de la 'Coruña, dependiente, de 24 afios y vecino que fué de la calzada del Cerro núm. 524, para que dentro de nueve dias se presente en iste Juzgado, calle de la Habana número 49 á evacuar uu acto de justicia en la causa qne se le steue ,	-	. por circulación de un billete fal.-o de¡ Banco Español;
.	- , natural de Asninas, cieño de que si así lo hiciere le adminístrate recta v
soltero, vecino de esta, i sen bien le, de 35 silos é hijo de ¡ cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y comu-D. Manuel y L. Maña, para que dentro de nu,ve dius ' maz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los después del ul'lmo anuncio comparezca en este Juzga- estrados del Juzgado.-IIabana y Mayo 15 de 1885^-Pedo Inquisidor número 35, á notificai se de la sentencia | dro de Ágüero.-Por man lato de su Fría Br Bernardi Ja causa que en unión de otros se le sigue por falsili- ' do da Junco.	1834 ’e O í¡
Juez de pñmera ius-_ María.
Ppr este mi tercer edicto, cito, llamo y i mplazo á Don Matías Lilias y Martínez, hijo de D. Mattes y Da Clara, natural de esta, casado, de 29 afios, tabaquero y vecino que fué de la calie de Bau Nicolás número 263
so en las penas de te L -y y por bascule los est áte), oel Juzgado,—Habana Mayo 30 de 1885.—Pedro de Agütro. —Por su mandato, Br. Beinardo del Junco.
1856 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de pñmera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gil y Don Aguedo Rodríguez Prteto, cuyas generales se ignoran, para que Uentio del término de nueve dia3 á contar desde la techa se presenten en este Juzgado á descargarse de ia culpa que ten resulta en la caos ¡ que so lea sigue por robo eu la finca de D. Vicente Cabañas y homicidio de D. Jacinto Figueroa; ciertos y s. guies de que si «si lo bicieieu so les oirá y aummis-! ¡irá justicia y de lo contrarióse le- seguirá ia causa en reto l ila pa ándoles el mismo perjuicio que si plísenles fueren.—Ban Amonio y Ma.vo 16 de 1885.—Ignacio de Castro. —Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Ban Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	1757 Fi O 3
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre i Colegio de BúrgosyJuez propietario de primera I histanciu de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, natural de Orense, ve-ciuo de Guatao, so.tero, de 51 afios y sereno que era del ingenio «Ban Joaquín,» para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por leste nes al incrt no Tomás Rabelt ; cierto y seguro de que si asi to hiciere se ie administiará justicia y de lo contrario se le tro arará rtboide y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos so entiendan lus notificaciones y demás trámites del ¡juicio.—B jucal y Mayo 8 ue 183o. —Aureliano Martín y Alonso.— Por maudato Ue su Bría., Gaspar Jarona.
1612 EOS
D. Bernardo Díaz Granda, Juez municipal suplente en funciones dei de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Feruándo García y Gonzái. z, natural de Cayajabos, vecino de Santa Cruz de los Pinos, soltero, labrador y de 35 afios de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le iesulta en la causa que se le sigue por huito de una yegua de la propiedad del rnoreuo Juau tíautu Cruz; cieno y seguro de que »1 verificarlo así se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contiurio se J--declarará rebelde y contumaz é imureo in las penas du la Ley. —Lado en Guanajay Mayo 30 de 18-)5.—Berm ido Díaz Granda.—De órnen de eu Sría., F'raucisco M. Gispert.	1858 E O 3
D. Gerardo Feruaudez de la Regueia, Juez, do pñmera instancia de esta villa y su partido.
Pórtale mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fuintes y Crispo, natural de Asturias, casado en su país, de 42 años de e :ad y escolta con el caigo de serillo del destacamento presidiai en el ingenio «Esperanza,» para que en el téimino d@ nueve días á coutar desue su publicación se presente eu este Juzgado á descargarse de ia i ulpa que le resulta en ia causa que se le sigue porquebiantanitento de condeua; c erlo y sigu o de que si asf lo hiciere se le oirá y adngjuistrará justicia y eu otro caso se le deelaraiá rcbejde y contumaz é in-cuíso eu 1¡ 9 penas de tu Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que le conoierneu.- Güines y Mayo 29 de 18ü5—Geratuo F. de ia R güera.— Por mandato du 8. Brla., Francisco Muñoz. V para su publicación libio la preseute en su fecha.—Francisco Mufioz.	185« E O 3 •
Don Aureüan i Martín y Alonso, Abogado fi 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Pop esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Don Jo.-é Truebas, cuyas generales se ignoran, paia que eu el término do nueve días se presente eu la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiorua á O. Arturo Arroyo y González, cierto y seguro do que si ",A lo hiciere se ¡e admiuistraift jua.icia y de lo coy,; rano' se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estra-dps del Juzgado para c|Ue con culos se endeudan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 18 de Mayo de 18i5.—Aureliano Maitín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar B.»i otra.	1723 E O 3
D. Miguel Gastón y GaRfia, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción,
Bor medio del presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Amador, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu Ja cárcel pública de isla villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por ¡obo con intimidación eu la persona ele D. José Gabñil Cabrera; cierto y seguro de que si así io hace silo oirá y administrará j u Stic i a y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 iueurso tu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Que ¡ sí ¡o tengo dispuesto.— Guanajay, Mayo i9 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su tíña., Manuel de J. Aiócba.
1753 K O 3
Dr. D' Ignacio eje Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de tato distrito.
Por 11 presente soguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Alvartz, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nuevo dias contados dtsiie ia fecha se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sismo por lisio-lies á Dan Ricardo López; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa c n rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presenta fuere.—San Antonio, Mayo 18 de 1885.—Ignacio de Castro.—Maltes Gispert, Y'para su publicación en la Gaceta ote. ial expíete el présente eu San Antonio fecha ut supra.— Matías Gispert.
1793 E O 3
Tor e.-
-For mat.dato de su tíña., Eligió B nache’
1861, A O 1
EDICTOS.
Don Juan Valilég Pagé», Jmz de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. T< ribio Pérez González, natural de Arroyo Arenas, vecino del Oano, de 24 afios de edad, -oltero labrador é hijo de D. Julio y D? Cecilia, para que dentro de nuevedias se presente en !a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo signe por rapto de Di Dominga Sánchez y Sánchez; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere s<* le oirá y administrará justicia y de lo cont ano se le declarará íebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pr¡esdimiento. —Habana Junio 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
1872 EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, c.to, llamo y emplazo al pardo f-sfanislao Amaya, natural y vecino de esta, soltero, tab quero, como de 23 alte s y cuyas di-mái generales se ignoran, á fin de qué dentro de uueve dias contados desde ista fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa cine le n suita en la causa que se le sigue por robo y amenazas á a morena Rita Cárdenas; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le deslaratá rebelde y contumaz é incurro en las p ñas de la Ley,— Hab ma y Junio 2 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M* Espinosa.	lS6g E Q ñ
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia tn propiedad del disirito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Evaristo Alvarez y Argüeilés, '	•	■
D. Alejandro Laqrel y Rodrfgruz, Juez de primera ins tHíloia en piopiedad del « i-trito de Mouserrate.
A cot.s cueiio a de los autos »jtcutivi »seguidos por D* Bernardina Hernán ez contra O Rafael Bolanger en ' obro do pesos, se ha d¡s; uts o se saque á púbfica buí a.-ta la Cj.-h número 409 de la cateada fia Jesús dei Mente, tusada en la turna de mil seíeuiéut >s Veinte v nueve pe oi cinuienta y d< a i ci t ¡vos eu oro; p r¡> payó ácto »a ha refiu gdo el dia veinte y sus de Junio próximo entrante y hora de 'as do e e» 1 s estrados de este Juagado, sito olio del Tíntente R y mimf'o 4; ¡ulvirtiéndose quí no se admitirán posturas que no’cuhran los dos tercios del ¡.valú >. Y para su putfi'O o óu por tres números éonsecuiivos de l;a GapAu oficial libró el presente.—Habana Mayo 38 .fie 1885.—Alejandro Laurel.—Por matiJaíft de sq Sña., Zacarías Breames,
ts „	5
Don Juan Valdés Pagés, Jiuz de primera instancia en piopiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se-saque á púb lica subasta cou ténuiiio de veinte dia i la casa calle de la Concepción de la Valla esquina ft te de te Lealtad, y las dos contiguas, todas sin números, situadas en la acera Sur, y tasadas en nueve mil doacientos treiuta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos eu oro, Uuuieiido señalado para ei reinale cl^ l-..s mismas el dia siete de Julio próximo, á las <Joce de la mañana en el Juzgauo, sito en la calle de Aeosla núm. 82; en la inteligencia de que no se admitirán posturas que no cubrau los dos tercios del aya!fio; y de que ios que se intpresea en la subasta pue len ocurrir á la Escribanía dei infrascrito á instruirse do más pormenores. Pues así lo tcn-8° mandado en los ejecutivos seguidos por la representación del Sr. marqués Ue Arcos y de Casa Calvo contra Don Hilario Franquía.— Habana, Junio i? de 18S5.—
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad dei Habaua.— Diputado de iues, Ldo. D. Matías F,
quez
SOCIEDADES Y EMrRESÁS.
Compañía pe Almacenes dk Regla y Banco Comercio.
DEL
Balance en 30 de Mago de 1885.
ACTIVO.
Almacenes de Regla......
Casa del Banco..........
Ferro-carril de la Bahía.. Materiales y Utensilios....
Caja....................
Documentos en Cartera..
Cuentas al c. bro.......
Cuentas por liquidar....
Acciones de la Compañía..
Cambios.................
Mobiliario..............
Gastos Generales........
PASIVO.
17500 acciones de $200..
Sobrante de Capital.....
Ferro carril Bahía cta. I
caudación............
Cuentas corrientes......
Dividendos por pagar... Contrato 20 Junio 1883. Dividendo por pagar acciones y cupones. .. Saneamiento de ci^Titos.
('ámbito'................
Productos ..............
re-
cn
i Oro.	
2940000	
60000	...
3500400	...
71762	38
5.36632	44
219842	92
30114	04
85242	28
159920	
G7303	66
10000	
64276	90
7789099	62;
Oro.	
3500000!...	
498634	01
133169	G3
707657	09
4247	51
2632370	
139920	
62955	70
109645	(55
7789099	G2¡
Billelea,
...
3M29C i¿ 327694 5j
ll'te»
4915
7 06035¡4s
Billetes,
7767597 4 57829 32 10541J3
*9182918
3I5S|9;
7OG035E
Ei Director te teri.no,
Jfcoroiso Jácortínex.
CompaHía del Ferrocarril df Matanzas,
Secretaria.
El Sr. D. Rafael G. Toncos, con el canictef apoderado del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez 'J’or¡. ccs, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, estendidos á nnpjjfejji último, números 2,667 al 2,072, 2,820, 5,3(1$ y solicitando al propio tiempo que se lo pYovea dt]«' certificados que hoy se emiteu en sustitución de aque-líos titules. Y el ’tír. Presidente de conformidad«» lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quinoe números do la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido da que se accederá i ella y se considerarán nulos y do ningún valoi los títulos primitivos, si termina su publicación tiu que ee presente reclamación alguna en contrario.
Matánzas, Mayo 27 de 1835.—Alvaro La’iastila, Secretario.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos ásu nombre, números 340 al 342,407,1,449.2,444,2,445,2,666. 3,620, del 3,694 al 3,699, 3,921, 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,052, 5,053, del 5,489 al 5,491, del 6,059 al 6,06!, 6,51 i y 6,512; solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que hoy se emiten en sustitucón de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha d apuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Gficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presento reclamación alguua, se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor) ;j títu 103 primitivos.
Matanzas, Mayo 21 de 1885— Alvaro Lavo ¡¡¡jj Secretali').
BSSSgffljjB&ggg<ijttaBiCg«_
ESPECTACUÍ ÁVJ.
J uau Valdés Pagés. coláa de Ortega.
-Por maudato de su Sría., José Ñi-1859 R 3
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
eación de cédula de vecindad; cierto y seguro' de que si! Don Pedro de Agüero y Sánchez Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador ib,e ’? olrf y «dministrará ¡ipticay do lo con-1 tantea dtl distrito íle Jtstu M de la i ropiedad del 1 añido Judicial de Gieufue- los estrados dei Juzgado para los trámiti s ulteriores uel
procedimiento,—Habana Mayo 19 de 1885 —Ramón M9 de Aráiztegui.—Por mandato de su tíña., Arturo Ga-Jtetti.	1739 E O 5
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido r, „ T « «„j n < r t •	•	-	, ,
presentadas una ¡ olicitud y relación suscritas por don jD distrito ’deT» ottadmí““	Pn“era ms:ancia del
Tei min de bola é Itadi, como apoderado de D. Fran-I Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á cisco de bola y Naneares, pretendiendo la inscripción Don Carlos Sopeña, Redac.or que fué dei periódico «La en este Registro de una finca rústica que en porciones Pr°iesta,» para que dentro del término de nueve dias hubo por compra á don Juan Bautista Enteuza don e<>ntailo'i desde » sta fecha se preseute en este Juzgado á
Francisco Berrayarza v herederos dd Sr. Marnués de ^es?arKaríe l,e ia culpa que le resulte en la causa que se ,	J J , t J; marques ae le sigue por injurias y calumnias á D. Antonio G. Bua-
la «eal - reclamación y de Ja Rea. Campiña, según tamaute; cierto y seguro de que haciénooio asf se le oirá escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien- y administrará justieia y en caso connaño se le decláralo cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. r& abeldé y contumaz y por bastante los estrados del . ., __
Escarrá; veintiocho de J unió de mil ochocientos cua- Jl,z§ado cou quien se euter deián los trámites posterio- to, lampifi.» y pelo
reuta y nuevo ante D. José Marimón y diez v siete de rfB * < JU'Cio. Habana Mayo 20 de 1885.-- José Godoy días se prts.me tn la cárcel de esta’ciudad"á de-enriar» Abril de mil ochocientos ochenta y oi¿co ante No- QuetB‘-pur m*ad*l° de 8U tírIa”	’e* O’T*' veten	T V‘ T“1'? .eau9a P»	no
J «W »141.0 vi Wü ,	1847 te O o . verificándolo ae le declarará ñbclde y contumaz éincur-
para que dentro de nueve tilas comparezca ep este Juzgado, calle de la Habana nfim. 49, á evacuar un ateo de justicia en causa por Juego; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é inturso en las penas de la Liy y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 25 de ¡335.—Pedro de AgUero,—Por su maudato Antonio Qouz.álo/.	1S4S E O a
Don Pedro de Agüero y Sanche/, Juez de pñmera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi ti.cer edicto, .M<>, l'amo v emplazo & Dou Manuel Odio, vatural de ggutiago de Coba solte-j°. de l» afios, de estatura reguiar, delgado, vi t- iiecen-easlafio, para que dentro de uueve
El Sr. D. riáudio Grande y Rossi, Juez de primera insto noia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tr.s núrnuos de la Gaceta oficial se ci nvoque al ¡ siático Néstor Maina, para que dentro del término de quinto dia compirezca en Ju/gado pira evacuar uu acto de justnia en la causa formada contra D, Nazaieno Maroano y Pérez por hur-t .	\ cumpliend > lo i* andado filino la presenta en Sti-
glia la Grande y Mayo 26 de 1885.—Andrés 8. Moreno.
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gomes, Jusi?deprimerà instancia fhter no del distr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí In dispues o que por tres nú— “e.r0“ ìe ,a Daceti oficial se convoque al pardo de apellido Moraies, para que dentro del término de diez días compare, ca en este Juzgar o para evacuar uu acto de justicia en te cau-a foi nítida contra D, Amonio Fernán-di z Piñeiro por 1 sioi es. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte en Mataraas y Mayo 26 de IS85.—Ldo Juan Vmigaras.	1822, C O 4
..	S.r,1J,?ei'! ,ie primera in tancia en’ propiedad del
distato del Geiro, a virtud de la musa número 230 de ia Escribanía ce Don Antonio Alvaiez In¡-ua, y por a te irti ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi -cial se convoquen á los parientes de D. Antonio López t asas, para que a primera auiieucia comparezcan en e&to Juzgado á manifestar si quieren 0 nó mostrai su par e en la causa que se instruye por homicidio del re-fendo Lopez.—Habaua Mayo 25 de 1885.—Luis Blanco
c T ,.	.	.	1778' 0 0 4
. , , '	píimrra ir.slancia de esto partido iu-
dicnd, ha dispuesto por ante mí en causa por homicidio de un moreno déseanocido, que por tres números con-8 cu'i vos de la Gacela ofieial y término de quinto d¡a se convoque á Don José Magües, cara que (omparezca en es e Juzgnlo á evacuar un acto de justicia en ia re-feñ ¡acausL—Jaruco Msyo 24 de I8S5. Y para su nu-' biicKción como está dispu sto expido la pn sente en Ja-íuco fecha ut aupra.—Bu .naventuru Báncbez.
1709, C O 4
GRAN TEATF;j DE TACON.
—:4—
EXTRAOP. DIN ARIA FUNCION
PARA EL DOMINGO 7 DE JUNIO DE 1885.
A BENEFICIO DE DOS SEÑORES
R-, LOPEZ Y M. CORCES
DEDICADrV AL PUBLICO EN GENERAL
PROGRAMA.
1? La comedia en un acto y en verso
MANIN EL HÜERFANÜ
J'eaempeñada jjor los beneficiados y otros distinguidos aficionados.
2‘? El tan aplaudido Coro Asturiano pintará la bonita pie^a, titulada:
UNA SERENATA.
3.“ La aplaudida zarzuela
EL ESTILO ES EL HOMBRE.
4? El Sr. López leerá
UNA COMPOSICION
es crita expresamente para este día.
5.° La comedia en un neto y en verso, nominada:
LA MUJER DEL PROJIMO.
BU SEBVABm
HOY r> DK JUNIO DE 1385.
A las 8.—DOÑA FLAMENCA.
A las 9.—NINICHE.
A las loSEGUNDO ACTO DE LA MISMA.
l$CÍSr»BAILE AL FINAL DE CADA ACT0.,c2$
IMMUTA DEL GOBIERNO í CAPITANIA GMJ5W POE l *•