12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado espedido por la Administración general, de haber terminado las obras y con-cargo á un capítulo adicional de la Sección sexta del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	tina vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza- que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas e'9 la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, se*abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
1	Tí' 1	i,. ,1 / .« «inmmmn A	itai, . 1 r. 1 li' 1 /I i \
diez y ocho, veinte y seis vuelto, y veinte y siete, y entregúese al representante de la Sociedad demandante en el acto de la notificación copia simple del anterior escrito que se ha acompañado ai presentarse. Asi lo acordaron y mandaron los 8. S. de la Sección do lo Contencioso qne al margen se expresan rubricándolo el Sr. Presidente en la Habana á diez y ocho de Junio de mil odio-cientos setenta y tres.— Una rúbrica.—José L. Odonrdo.—Secretario.
Y para la notificación á la Sociedad deman dante de los autos preinsertos por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad,
derechos y acciones que eu la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecer e, cuya responsibili-dad le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
10. Adjudicada que sea la subasta se elevará ésta á escritura pública en el término de veinte diasá contar desde la fecha en que se comunique al rematador lu aprobación y adjudicación de la misma, se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente, y su c'sto como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador; en Ininteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, V de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el contratista, se procederá á su recepción provisional, y tres meses después se verificará la el- fínitiva, durante cuyo
Ílazo quedará obligado el contratista á conservarla en uen estado.
I9.
basta se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20. El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría de e9te Gobierno General y Gobierno Civil de la provincia, á los quince dias contados desde la publicación por primera véz de este pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de e.sta Secretaría y Escribano de Gobierno, y en provincia bajo la presidencia del Gobernados, con asistencia de los Sres. Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador principal de (’o-muuicaciones, haciendo de Secretario oí Oficial del Gobierno Civil que designe el Presidente.
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Pinar del Rio.
IMPORTE.
Intendencia General de Hacienda.
Scb-Intendencia.
“Ministerio de Ultramar.—Número 268.— Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Puerto-Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Aniceto Suárez Barcena, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Bey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á propuesta de eso Gobierno General á D. Maximiano Jarquc, oficial segundo en comisión do lu misma Administración.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Febrero de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordeu del Exorno. Sr. Intendente General se En el caso de que no sea aprobada la su- pnblica en la Gaceta oficial para general conoci-
1 miento.
Habana 15 de Marzo do 1885.—El Sub Intendente General.—P. S, Antonio del Castillo.
Milu.
EXPRESION
Detall«.
Ps. Cs
Por línea.
Ps-Cs.
Línea de Rincón á Pinar del Rio.—Desarrollo 190 kilómetro?.
700 Setecientos postes puesto? á pié de hoyo, á 3 pe?os uno....
700 Setecientos hoyos, á 50 centavos uno...............■.......
200 Doscientos jornales, á un peso 25 cts. uno........,.........
Suma total..........8
2100
250
2700
2700
Habana 28 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba*
Secretaria.
En Junta celebrada el día 20 de Marzo de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eu la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
declamantes y conceptos.
ORO. Pesos. Cs
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administra-1 ción de segunda clase; y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Coba.
Certifico: qne en el pleito contencioso-admi- -tiistrativo promovido por la Sociedad mercantil de “Miró y Compañía,” sobro el comiso de una partida de cebollas v papas, parto del cargamento remitido á su consignación en la corbeta española “Pepina;” á consecuencia de lo manifestado por el Ugier del Consejo sobre no haber podido inquirir el domicilio del Ldo. D. Fernando Rodriguez Parra, que representa á la Sociedad demandante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente:
Auto: S. S.—Presidente.-Val verde.—Consejeros.—S. Pita Copeyro.—Armas.—Mediante lo manifestado por el Ugier del Consejo en la diligencia que antecede, notifíquese al demandanto por tres números consecutivos del periódico oficial de esta Ciudad, los autos insertos en la, Cédula anterior. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do
326 D9 Dolores Padrón, alquileres de una casa ocupada por la Comandancia
Militar de Güines, 1881-82T...... 40 ...
486 D. Bernardo Beguería, apoderado de los Sres Zulueta y Sobrino, suministro de material de Puertos y Boyas, y conservación de carreteras, 1881-82 ........................... 3673 54
536 D. Ignacio Quesada y Quesada, Bienes Embárgalos, ídem ................... 1668 03
2203	D. José Gómez Villota, apoderado de
D? Saiomó Agulló, su haber pasivo, Junio de 1882............... 28 18
2204	D. Francisco Macías Franco, su suel-
do, 1882......................... 55 42
2188 D. Antonio Oiero Novo, apoderado de varios pensionistas, haberes pasivos de éstos, 1879-82.............. ... 2150 52
2170 D. José Laciet y Morlot, apoderado de D. .Nicolás Gil Orive, pensiones
de una cruz, 1879-82............ 149 63
2159 D. Antonio Cubóla Barú, pensiones
de una cruz, 1879 82............ 146 07
2172 D* Dolores del Tillar Rivera, haber
pasivo, 1878 82 ... ............ 1183 51
2095 D. Fermíu Herrero Malaquero, diferencias de sueldos, 1881-82................. 225	...
1741 D. Francisco Márquez dei Pino, sueldos, 1879 .................................. 190	...
1713 D. Franfcisco Facenda Rodríguez,sueldos, 1881-82................................. 71	25
2158 D. Antonio López Cajaravella, pensiones de una cruz, 1879 82......... 149 63
2191 D^ Domitila de Z-iyas Agüero, haberes pasivos, 1879-82....................... 1223	39
2196 D. Francisco Moutaño Alcántara, diferencias de haberes pasivos, 1881-
82..............................    264	15
2207 Sr. Administrador, de la Aduana de Cioafuegos, sueldos del personal en Junio de 1882........................... 1393
Total
34
$ 12611 69
pro-
Cuya suma de doce mil seiscientos once pesos sesenta y nueve centavos oro, ha obten do en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en yista de la liquidación; en la inteligencia de que la Sección de lo Contencioso quo al margen se es- toda reclamación oébérá hacerse en memorial dirigido presan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo Habana á diez y siete dó Marzo de mil ochopien- dentro del referido térmi o, se entenderá que se hato» ochenta y cinco.—Ilay una rúbrica.—José ^an conformes con lo acordado.
Mendo.-Secretario general.	I „ ,Habana 21de Mar™ úeu 1885V~E‘ Se"retfr10'
i los autos a que so contraed preinserto dic 1 p Qarcía Ruis tado uno á consecuencia de una comunicación del *’
Gobierno General designando para que representase los derechos de la Administración en dicho pleito al Abogado Fiscal, I). Juan Francisco Ramos; y otro en virtud del estado en que se encuentra el referido pleito dicen como signe.
Auto: S. S.—Presidente aecidental.-S. Pita.
—Consejeros.—Copeyro.-—Armas.—Unase la anterior comunicación del Gobierno General al pleito de su referencia; se tiene en el mismo por parte á nombro de la Administración al Abogado Fiscal,
D. Juan Francisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos, y para la providencia que corresponda pásense las actuaciones ni Sr, Ponente.
Así lo acordaron y mandaron los S. S, do la Sección de lo Contencioso quo al ma»gcn se expresan, y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—José Mendo,
Secretario genera).
Auto: S. 8.— Presidente.—Val verde.—Con.
«ejoros.—Fontanels.—S. Pita.-Copeyro.—Armas,
—Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente-entiéndase con el nuevo representante de la Administración la notificación del auto de diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y tres. Así Jo acordaron y mandaron, los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una lúbrica.—José Mendo.—Secretario general.
Y el auto á qne se contrae el anterior dice á
S. S.— Presidente.
la letra como sigue.—Auto.
Real Audienpia dp |a'Habana.
Secretaría
Convocatoria.—Vacante el Registro de la piedad de Ponce de primera clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por haber sido nombrado para otro Registro el que lo servía, y acordada su provisión por el segundo turno de concurso, cou arreglo á lo prevenido en la Ley Hipotecaria de dicha Isla y en el Reglamento general para su ejecución; el Ibis-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento do lo ordenado por la Dirección mineral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultrau ar, se ha servido diaponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gacita oficial de estaciudad, para quo durante el término de treinta días naturales contados desde la publicación del ultimo anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.
Habana 28 de Marzo do 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
cumplido de edad, pesean el título de Ldo. en la Facultad á que pertenecí la asignatuia.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica pava general conocimiento
Habana v Maíz) 26 de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez le la Maza.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de tondiciones quo liado regir para lu subasta del servicio postal entre Aguacate y Canasí, se publica i continuación para conocimiento del público: advirtiendo que dicha subasta tendrá lugar á los treinta dias justos de la primera; publicación en la Gaceta oficial ó al siguiente día si aquel en que espire dicho plazo fuese festivo. El acto tendrá lugar de doce á doce V media de la tarde en esta Administración General de Comuni. caciones, calle de ios Oficios número 9, bajo la Presidencia del qne suscribe por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana 26 de Marzo de 1885.—Joaquín B.
Vatdés.
tistas y conductores eua obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, c impedirán qne se con-! duzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que ¡
60 cometan fraudes de cualesquiera otros.
20. La subasta del servicio de la líuea pos- ¡ tal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia respectiva y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Administración Genera] de Comunicaciones, presidiéndola por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno D General, el Sr. Administrador General con asis-‘trador
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos .Núm. 109—Fo 1.
D. Diego Serrano y I). J. R. Cordero, Admiafo. íór y Contador que respectivamente fueron de ]a Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó heredero,
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la corres-deneia entre Aguacate y Canasí.
1.	“ El contratista se obligará á conducir di idamente de ida y vuelta desdo Aguacate á Canasí la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribn* yendo en sil tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y reeojiendo los que de ellos partan para otros destinos.
2.	a La distancia qne comprende la línea
tenida de los Sres. Contador General de Hacienda, ,	...	„	..	. ,	-v»
Interventor do Corroo», otici»! de! Negociado res-	GSWf
pectivo de la Administración . y escribano de Gobierno, y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del Administrador Principal de Rentas, Administrador Principal de ! Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21.	El tipo máximo para el remate será el de ochocientos sesenta pesos,;no podiendo admitirse proposición que exceda-de esta suma.
22.	Para presentarse como lidiador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas do esta ciudad ó de Matanzas, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á
en esta Contaduría general en hora y día hábil y tq. mino de quince, á recojer lo» pliegos de re paros qlle á cada uno ha deducido el Tribunal de ('lientas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Adua. na, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en |j inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 23 de Marzo de L885.—El Contador ge. neral, Aníbal Arricíe.
Núm. 112.-F? 1.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración general de Loterías de esta Ría, su apo-
-r	...	j i dorado ó herederos caso deque hubiere fallecido
los respectivos licitadores que quedaren fuera del'8erv¡n¡n presentarse en esta Contaduría general'en compromiso del remato, reteniéndose eo calidad hora y día hábil y término de quince, á recojer un de depósito la del mejor postor hasta que se otor- ' pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-guc la correspondiente escritura y preste en su tas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expre. a- consecuencia la fianza qué proviene la condición sada Administración, en.el mes de Mayo He 1874; en 30.a Todo el qne haga el depósito prévio se obli- la inteligencia que de no presentarse á recojer el ex. gaá presentar proposiciones, y de no verificarlo presado pliego, se le ocasionaran los perjuicios consi-
así, quedará su, importe a favor del Estado.
23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en ellas se lijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio dq ' que so trata. Estas proposiciones se presentarán
postal, el tiempo en qne debe ser recorrida y las durante el tiempo señalado para la subasta al Pie • horas de entrada ▼ salida en las administraciones sidente de la misma, acreditando al mismo tiempo de áinbos extremes, y las del tránsito será el seña- el depósito de qne habla la condición anterior
lado en el itinerario que á continuación se rxpre
san.
24. Para extender las servará la fórmala siguiente:
proposiciones se ob-“Me obligo á desem-
guientes.
Habana 23de Marzo de 1885.—El Contador ge. ueral, Aníbal Arríete.
Núm, 99.—Fó 1.
3.a Por loi retrasos cuyas causas no se jus- penar la conducción del correo.por la línea postal
D. Francisco Montañó, Contador que fué de 1» Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil, y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducido, por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana, corres.
originen al Estado.
Gaceta del dia. ...” Toda .proposición que no se
49 Para el desempeño de este servicio de- halle redactada en estos términos y firmada por el berá tener el contratista los caballos necesarios al proponente, ó que eonteñga modificación ó cláu-
mejor y más exacto cumplimiento.
59 Los ciballos destinados á este servicio se
sulas condicionales, será desechada,
25. La subasta teifdí'á lugar á los treinta
emplearán exclusivamente en él, y en los viajes dias justos de publicado,.jcl presente pliego de conque conduzcan correspondencia, no podrán llevar diciones cu la Gaceta oficial, ó al siguiente dia si efectos ni encargo alguno para particulares.	| ol en qne espire dicho pjazo fuere festivo, do doce
6.	a El contratista deberá poner los serones á doce y media on punto de la tarde, y los pliegos y tapas necesarias para la conducción de la corres- con las proposiciones lian de quedar precisamente pondcncia y resguardo de las bul i jas conforme al en poder del Presidente de la misma durante disistema del país, recayendo sobre aquel, la respon- cha media hora; y una vez entregados no podrán sabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publica-falta de otraespecie, sufriere deterioro la corres- mente, se extenderá el acta del remate, dcclaráu-pondcncia que conduzca. Los aperos mencionados dose ésta provisionalmente á favor del mejor posserán de cuenta del contratista en toda la linca á tor, simper juicio de la aprobación superior.
su cargo.	|	26. Si de la comparación do las proposicio-
7.	a El contratista deberá poner por su cuen nes resultaren ignalmoBtC'beneficiosas dos ó más,
ta los conductores necesarios para el servicio, que ge abrirá en el acto uha nueva licitación verbal sepan leer y escribir para que puedan distribuir que no cxcedorá do modia hom$ en la cual serán los paquetes que se les entreguen y firmar el reei- sólo admitidos los autorésde ltft proposiciones em-bo de ¡a correspondencia certificada y valores de- patadas ó sfis represúh tarafes. jl/os licitadores que clarados en cartas.	¡ en caso do empate no estén písentes ó represen-
té La responsabilidad de la entrega de las tados on el acto de lá sfibastf, se entenderá que
balijas de correspondencia, pliegos certificados y desisten do la licitación, - f-
cartas coú valores declarados, será del contratista,1	27. Hecha la adjuración por la Superióri-
sin qne pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia certificada y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo
dad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador ge. neral, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Kxcmo. Sr. Intendente General de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en el mes de Octubre de 1S84, por las clases pasivas resi. (lentes en la Península que los tienen consignados sobre estas cajas.
Por su consecuencia desde el dia 27 del corriente mes de 10 á 12 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes en Informa siguiente:
Montepío Civil y pensiones de Orada.
Dia 27 del mes actual.—Apellidos de los causan, tes cuya primera letra sea G. H. I. J. K. L.
Dia 28 Ídem idem.—M. N. O. P. Q. R. 8, T. U. V. Z, 30 idem idem.—A. B. ti. D. E. F. •
Montepío Militar.
Día 31 idem idem.—G. H I. J. K. L.
„ Io de Abril idem idem.- M. N. O. P. Q. R, S T U V Z
Dia 7 de Abrü idera idem.—A. B. C. D. E. F.
8 y 9.—Cesantes y Jubilados de todos los
de cuenta del rematante su importe y el de j,i¡u¡sígr¡os‘ un testimonio para el-Gobierno General, aeí como todos los demás gastos que se originen.
28. En la escritura qne so otorgue para el exacto cumplimiento, de este contrato, se insertará éste constar en el «vaya» la entrega que ante él se íntegro el presente pliego de condiciones con el hubiese verificado, la que firmarán aquellos en itinerario qne le acompaña.
prueba do sn conformidad, y dando en otro caso 29. La cautidad en que .queda - rematada la cuenta de las faltas que notaren.	¡ conducción, se satisfará por mensualidades venei- ¡ Matína.
10 Los conductores no podrán relevarse sino Jas con cargo á la Sección 6.qcapítulo 15, art. 2." en los pnutos donde haya Administrador de Comu- del presupuesto. 7	t	0	.
menciones, pues aun cuando en los intermedios exis- j 30. Para responder del cumplimiento de la j&C 8“hbJ” *'KeXrVcS 1885.—El' Tesoreros-tiesen paradas de relevo, serán para las caballerías, presente contrata, dcbetíuel contratista consignar nerajj j0i¿ Rodrigues Correa. recomendándose que la mayor distancia para éstas por vía de fianza en Arcas Reales, el veinte y cinco por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspon-
„	.	..	diente en el término du ocho dias á contar desde la _	.
municaciones, es el de que	las entregas de la	corres-	fecha en quo se le comnnique la aprobación Supe-	senté, las cartas de pago número 523 y 100 de 25de
pondcncia certificada	y	valores	declarados,	de	uno	rior do la subasta, en la inteligencia de que si en	^c*'lbre 5’ U) de Mayo de Í8i9, por valor de$.1500y
á otro conductor, se verifiquen ante el Adunéis- dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase ¡¡1 é55 respectivamente, que constituyeron en gar««-
........ •	•	, t .	i y rj* * *4.	• • i	de su gestión como Administrador y Contador que í
el contrato, perderá el deposito provisional que ro„ d(f|a Af]uana (le este pu<;rt0. /D la inteligencia
hizo para tomar parte en la subasta, cp^dando ©n caso de no verificarlo eu el plazo de quince anulada la adjudicación.	¡días á contar desde el primero de la inserción delpre-
31. El contrattp durará cuatro años, conta-	sente, se procederá á la. anulación de dichas cartas de
dos desde el dia en que. (jé principio el servicio,	pago y á la expedición de certificados que las sustitu-
cuyo día se lijará al comunicar la aprobación supe-	ya», á fin de llevar á efecto operaciones dispuestas por
rior de la subasta.	Tribunal de cuentas del Reino
sea de tres á cinco leguas
11. El objeto de que el relevo de conductores se litiga en punto donde haya Administración de Co-
Retirados de Guerra.
Dia 10	de Abril idem	idem.—M.	N. O. 1*.
„	11	de idem idem	idem.— Q.	R. S. T, U.
„	13	de idem idem	idem.—V.	Z. A. B.
„	14	de idem idem	idem.-C.	D E- F,
15 de idem idem idem.—G. y retirados di
Dia 16 de idem idem idem.—H. I. J. L.
El importe de los haberes do las indicadas clases
D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés se servirà: entregar en esta Tesorería por sí ó por quien los repre-
¡trador de aquella oficina, á fin de que ésto pueda certificar en el pasaporte, el número de paquetes que se entregan, y el estado en quo se encuentran estos de bien ó mal tratado?, para que de este modo pueda en caso de extravío ó averías exigirse al conductor en quien recayese la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que ésto se demore, porque en tal caso es obligaron de dicho contratista reemplazarle con otro, que lleno las cipenus-taneias qne expresa la condición 7.a, do ia cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
• 14, Los conductores ep los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del Ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso
-Mor
on.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Retórica y Poética, vacante en el Instituto de segunda Enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de mil peso?; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, UC1 anuii- Pa,ra 3Ue eu ?l,t.éro-Ín5) df1tr.e1inta días llue empezarán se oor la nrrte autora él nano! á as d(?ce d,ei dla-2'’ de A1)rl1 próximo, presenten sus . i* • 1	|»	•?	.. 1»	í instancias documentadas en esta Secretaría, diiidas
judicial correspondiente, reintégrese el valor dei al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia papel en queso actúa el común usados eu los folios de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años
—Torrijos.—Magistrados.— IJndnbeytia.
—Tovar.—So bá por concluso ol pleito para definitiva, .y dése cuenta para el señalamiento del dia de la vista del mismo, previa ampliación del apuntamiento facilitándose
peepsario por las autoridades locales do los partidos Noviembre de 1859. -4 por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dei distrito, para qne instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó lió admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al nnjor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convoneionalmente entre la autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variacjqa
17- Será obligación dpi los extraordinarios del servicio liándosele las cuotas establecidas en la tarifá vi gente.
18. Si durante el tiempo de esto contrato fuese 'necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro tí otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, e¡ Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase de un todo el contratista deberá contestar dentro del término de 15 dias siguientes al en que se le dó aviso si conviene ó nó continuar el servicio por la nueva línea que se se adopte.	•
J9. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contra-
32.	Tres meses autos de terminar dicho plazo acusará el contratista á la Administración principal respectiva, la terminación de su contrato, á fin do que con oportunidad pueda procedqrse a nueva subasta; pero si ‘ en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Con tratado» él servicio de ia expresada
línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la A atondad. Superior.	_ c
34.	Si por falfar tá contratista á algunas dp las condiciones estipula&is se irrogasen perjuicios á la Administración,, .ésta para cí resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arregUjJt la instrucción de ocho de
Rabana Marzo ... de José Rodrigu e Correa.
1885,—Ei Tesorero general,
Adminislración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DÍ TENEDURIA DE LIBROS. REOAU DACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELA KtOS.
contratista correr que ocurran, abo-
35. La acción do la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo replíunablcs las providencias de
trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
86. El itinerario á.quo se refiere la condición 2.“ será el que se cstártipa á coutinuación, el cual habrá de observarse comexactitud, siempre quo tío ocurran accidentes que'alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el «vaya» á que corresponda la expedición ol motivo de la demora.
ITINERARIO establecido pcf/'a la posta que conduce lá correspondencia desde A,guacate ci Canasí y vice-vcrsa, ú saber:
li
En oro..................................... 44436 1!'
.. plata...................................... 8®*f;
„ B[B......................................... 5561 H
Total.
' 50858 8«
rOR impuestos.
ministres. que comprende la linea.	Puntos do parada establecidos.	I Leguas de j un punto 1 á otro.	HORAS DE	
			ENTRADA.	SALIDA.
Aguacate. Canasí	 Canasí		Aguacate...			8 mañana.
	Canasí	 Total...-	4	10 mañi>	
		4	í Emplea 2 horas.	
	Canasí				51 mafií
Aguacate.	Aguacate...	4	71 mañ¡>	
	Total.,,	4	Emplea 2 horas.	
Sobre bebidas-’.						 » tonelada		 	 ,f .r 	 r.	8715 «-486 5«
» carnes frescas	 » cabotaje		 » 10 por 100 pasajes...			3-13151 296 1
Total...		9635 8»
COMPARACION.	
EPOCAS,	
Recaudado hasta la fecha en esto mes por los conceptos arancelarios 	 Id. id. hasta igual dia del año anterior.. ..	677^401 7766tfjj
De ménos en 1885.....		9879T «f
Habana 31 de Marzo de 1885.—’ElTenfá01^ ¡Libros, Miguel Martínez.— El Contador,
Vto. Une.—El Administrador, Fernández.
n»‘
G.U
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana caja drogas con peso de 27 kilogramos marca L V. Larrázabal y Compaíun, importada pm' v8L americano «¡Síewport,» procedente deNew-Yorki^j
Habana 26 de Marzo dé 1S85.-nistrador general, Joaquin B. Valdls,
-El Adnü-
do en este puerto en 15 de Enero próxima no habiendo presentado el interesado las decla^'Y confurme previenen las ordenanzas, se servirá_¡neía que crea conveniente en el término de 20 d'H?e¿ ¡se considere dueño de ella, la que se declarará ib j! ,t ¡dono, pasado dicho plazo conforme al artíctú0 las referidas ordenanza	-	; Jj
Habana Marzo 28 de 1885,—Fern&ndtt,
;_ que