VENTAS DE VALORES HOY.
$ <0,000 Renta del 3 p.? y unode amortización, al 73* p.§ #ro C. ex-cupo».
$ 12,0ft0 de la adama Renta, al 73i p.g D. oro C. ox-cupon. f 45,400 de la misma Renta, al 73¿ p.g D. oro C. ex-eupon. 15 Acciones del Banco Industrial, al 58 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
2} á 5 p.g P.sipfy c. r 17 & 17* p.gp. 60 d[T. < 18¿ í 18J p.g P., por ca-(_ ble.
Estados-Unidos.
España.........................
Inglaterra.....................
„	,	/	8	4	3J	p.gP.	60	d[v.
*r»nda..............................i	Si	á	4	pjp.	3	d¡v.
,	f	15	&	2	p.gP.	60	d[r.
Alemania............................|	í	21	p.g P.	.3	d;v.
j"	65	4	7	p.g P.	60	d[v.
I	7	&	75	p.g P.	3	c(v.
.................1 7| á 8 n.g P., por ca-
l ble.
Í8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.~ hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Dcroene y Rillieux, bu-')
jo & regular.................
Idem id. id. id. bueno i, superior...
Idem id. id. id. florete.......
Cogucho inferior 4 regular número 8 í 9
Id. bueno & superior número 10 ú 11 . Nominal.
Quebrado inferior & regular número 12 á
14..........................
Id. bueno número 15 4 16 Id....
Id. superior número 17 ú 18....
Id. florete número 19 á 20 .........J
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Polarización.—91 i 96, do 4jf ú 51 rls. @ oro, según onvase’y número.
AZUCAR DE MIE!,.
Polarización 86 4 90.—Do 3i á 3? rls. oro @ según envaso y nú
AZÚCAR MA8CABADO.
Común 4 regular rbfino.—Polarización 86 4 90.—De 3J 4 44 rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
BRKS. CORREDORES DE SEMANA.
t
DE CAMBIOS.
1). Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
I). José M? ¿ayas.
I). José Mairael y Molina.
Habana» 3 de Marzo do 1885.——El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, Colector de Rentas que fué del Cobre, para que en el término de ocho dias, comparezca á esta Administración al objeto de notificarle el fallo dictado en 10 de Octubre último en el expediente que contra el mismo se sigue y para que pueda establece) el recurso que le compete, declarándose en caso de incomparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1885.— El Jefe Instructor, Luio Guarnerio.—El-Secretario, ^Venceslao Bosch.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe, do Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito y llamo á D. Angel Alveniz, Interventor General que fué de pagos, para que dentro del término de quince (lias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad correspondiente en el expediente de alcances que se sigue contra el mismo y otro, por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 1“? de Abril de 1880, jiaeta la fecha en que se verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Triburpl de Cuentas do esta Isla,
San'ingo dp Cuba, 3 de Febrero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Administración IVincipal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado dk Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la Administración Depositaría fie Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas fie la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Conqp?, por el comiso y luplta de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anupcia por este medio fin de que el que la tenga en su poder sp sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicin-se en los libpós respectivos los asientos que correspon-dati.
Y	para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuegto, se publica el presente anuncio en el bolet¡n pjipiíil de esta Tpoyiueia y en la (faceta de la
5&banq.	. .
Matanzas, Enero 24 de 1883.—El Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Puerto Principe.
I). Marcelino Fernandez Freire, Alférez fiscal del
primer Batallón del Regimiento del Rey número
uno de Infantería.
’ Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el ingenio Central de la Provincia de ■Puerto Príncipe, siu Jar cumplimiento á los artículos 53 y 6v del reglamento de rebajados, el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento José Vilchez Uuiz, al cual estoy sumariando como desertor cou arreglo al artículo 7o de dicho Reglamento.
Y	usaudo de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejercito, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto (ti expresado soldado, para que se presente la auto-tifiad militar tpás próxima del punto donde se encucu-tre, dentro del término de 20 dias á contar desde la PUblicaciun del presente edicto á dar sus dése rgos, y eii caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 12 de Febrero do 1885.—Mar-¡ ceibo Fernandez.
de este Batallón Antonio López Saudin, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza á dar los descargo» que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matanzas á los veinte y cuatro dias del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Joaquín Arias.
Don Ricardo Callol y Torel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado portel Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como J uez Fiscal de la causa iust uida contia el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pa a que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para qüe este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu les sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital y en el diario oficial de avisos. Dado en Matánzas á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ricardo Callol.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallou Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Ias-peccion general del arma, de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi tercer edicto,, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presento,comparezca en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio, pueda responder á los cargos que le resultan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á diez y siete de Diciembre de rail ochocientos ochenta y cuatro.— Camilo Romero.
publicación, adviniéndose que no se admitirá sino cuando ménoi por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y eu el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Cor,i ración todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Don Carlos Moreno Pulg, Teniente Coronel Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me oonceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía del seguqdo Batallón del Keg miento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción José Ros Ros, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término do dias se presente en este punto ó manifieste su actual residencia el paisano D. Pedro Diaz Martínez con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía.
Y para que tenga la debida inserción en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habaua; expido el presente en San Luis á los diez y ocho dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Moreno Puig.
liegistro de la Propic iad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrader de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido ¡ presentadas una solicitud y relación suscritas por don [ Andrés Avilésy Dirticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Torriente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fewler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se baila enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuora de ella ó careciese de representación en la forma preven! da en la regla 5a del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
EDICTOS.
D. Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería, fiscal.
En uso de las facultades que Ja- Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo ni soldado de la tercera compañía de este BatalIod, José Vargas Torres, el cual 33 le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Inspeccion General del arma de 18 de Noviembre de 1872, por es e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dias á contar desde ¡a fecha de la publicación del presente, comparezca en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto d< nde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á cinco de Enero de 18-5.—Camilo Romero.
Comandancia general de Matanzas.
Bon Joaquín Arias Cebreiro, Teniente del Batallou - Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Eñ vista de la autorización que para estos casos conceden las ordeuauzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comanclante Jefe dé! segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compapía del mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado para que en el término de diez dias se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en este Poblado á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa en rebeldía. Y para que e3te edicto tenga la debida publicidad se ¡asertará en el Boletin oficial dt la Provincia Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dias del mes de Eneró de 188p.—Cárlos Moreno.
Comandancia general de las Villas.
D. Eduardo Varela Vila, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio de la Guardia Civil Comandancia de Remedios y fiscal nombrado de prden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros Don Nicasio Miraball y D. Jesús María Escofé y dos más desconocidos que en la noche del cinco al seis del mes de Noviembre prójimo pasado, hicieron resistencia á mano armada á una pareja del lustituto en la propia casa deí padre del primer citado bandolero, hallándose aquel do cuerpo presente á las inraediacio nes del caserío del Mamey y en el punto conocido por la Mpdia Legua; y usando de las facultades que para tales cosos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en e»te punto ú dar sus descargos, pues de no efec-i tuarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados ■ en su dia en Consejo de guerra competente. Y para j que este edicto tenga la debida publicidad se inserta- \ rá en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia y del j Cuerpo. Dado en Dolores á los 19 dias del mes de l Enero de 1885.—Eduardo Varela Vila.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayunta-1 miento eu el expediente cjue se sigue á D. Frau-! cisco 4¡zcorbe por desfalco en los fondos del mismo.	i
Habiendo dado eu fiauza el ex-mayordomo de | Propios do este Ayuntamiento D. Francisco A'zcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la | Calzada contra la fmea urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, siu que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de D^ María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños do dicha fábrica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta el referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, preseuteu sus proposiciones en pliego cerrado y eu el término de quince dias contados desde esta fecha de la
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de En ero úl timo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas eu esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, l). Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dosde Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase de fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola ” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Beqiier.— Y como dicha finca se hada enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dia?, si residiere en la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate en esta capital.
Por este mi segundo edicto se cita, llama y emplaza á lo? que se crean con derecho á la herencia de Doña Elisa Burch, natural de Inglaterra, de 56años de edad, hija de D..n Eduardo y Doña Cristina y vecina de esta capital, donde estaba casada con Don Jaime Comas y Parcet, cuya señora falleció eu esta ciudad en primero de Mayo del año próximo pasado siu disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á dedu cirio en este Juzgado, en los auto? que se instruyen sobre dipho abiutestato por la Escribanía del infrascrito; si asi lo hicieren se les administrara justicia y de lo contrario seguirú adelanto la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—I-Tabana 26 de Febrero de 1885. —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	765 A 1
Don Atnbrpsip Valiepte y Duany, Juez de primera i«s-t ni ia en propiedad dg esta ciudad y tu paitido judie al.
Por medio del presente y consecuente al incidente de pobreza promovido p- r D7 Antonia Cirila Bello y Naranjo de Bermudez, se c ta, llama y emplaza á loa he ederi s de ésta, para que de tro del tánhmo de tr in • ta dais después del último anuncio se preteuten á otorgará favor de Don Agustín López la correspotiiienie (scritura de tr. soaso de un sitio u< mbrado «La Rtal Concepción,» ubicado en la hacienda «Rio de Piedras,» perteneciente á la referi-la B< lio y sucesión do su esposo Don José Manuel Bermudez, compuesto dicho sitio como de cinco caballerías de tierra, d- s de bueu terreno y tres pedregosas, paite desmontada y enmapiguada y p .rte de monte con uua c o ita y algún s cer. as ep mal estado, lindante por el Nopte con D n Rafael Bep-rnudtz y Don Joaquín Reiz, por el Sur con el cauri i o Real q„e va de Vueltas á Vega Alta, *.»»r el Este con el mención -do Pon Joaquín Buiz, y por el Oeste con D n Miguel Hurtado, con más doscien'os p sos de propiedad que en dicha hacienda corresponden A la Bello y hereden s-e Bermudez y otros cincuenta > pesos más que perteueceu exclusivamente A ia predicha Bell--; apercibidos de que si uo comparecen se otorgan! de oficio dmha eser tura p>r el Juzgado. Y pa a su publicación en la Gaceta de la H baila libro la presenta.—Re-n edios Febrero 20 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jiinenc/.	789, A O 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instauci de esta vil a y su partido jud oial.
Por ote segundo c icto s convocan á ios que se consideren con derecho A heredar á Don J* sé Gutieriez Pacheco, natural de Vrjlasevil, valle de Tora’ zo en la piovincia de Santander, so'tero, hijo legítimo re Don Francisco Gutpmz y D? Fren is a Solana, de 83 años, el cual fal-rció inte tado en el pu blo de R*g a, á fin de que en el término de veinte dia- comparezcan á deducirlo eon los occurnt ntos justificativos en los autos del intestado de dicho Gu ierre Pa h co que eur an por la E-cribanía del actuario; haciéndose pre-eute que se han pr. sentado aspirando á la herencia, Dt A.uge a Go-ju» z y Fer andez, l or como madre le¿í'ima de D. Margsr ta Vicenia Gutierr z y Gonnz y D. Jo.-é Gut e-rrcz y Gómez, Dt Cusiuna y ot Práxedes Quint na y Moru l-t * ulamand* Muñoz y Mora v D. Joaquín -Muñoz Goicoches. Y para su ins rciun en la Gaceta oficial se expide ei pie ente.—Guan«bacra £6 de Febrero de 1885— Migu 1 Céspedes y Coffiguy.—Por mandato de
su Stia-, Luis J. Marín.
771. A O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Hernández y Antonio Bulé, naturales de esta, de estado solteros, zapatero y t melero, hijos de Federico y Doroteo y de Camila y Sofía y vecinos de esta, á fin de que en el término de nueve dias eontados desde la fecha se presenten en la cárcel de la misma á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Isabel Reyes; seguios de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrariose les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi'es posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 27 de t885.—José Lirioy Vallier. —Por mandato de su Sría., Juan Vinageras.
.	.	774 E O 4
Don José Lirio y Vallier, .Tuoz de primera instancia en propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aniceto Achó, natural de Cantón, de estado aoltero, de oficio jornalero y vecino de Guamacaro, « fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 25 de 1885.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
787 E O 4
Don Ramon Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Prin, natura) de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y de 45 años de edad, pai a que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por expeudicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua y Febrero 25 de 1885.—Ramon María de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.
779 E O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Dan Faustino Vera y Perez, natural de Santander, vecino de la Habana, de 30 años y carpintero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la raus» que de oficio se le sigue por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 25 de Febrero de 1885.—Pabla Martínez tíanz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazou.	751 E O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Fornaris, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, natural de la Habaua, soltero, hijo de padre no conocido y de la morena Margarita, de 23 años de edad, con instrucción, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del Batallou de esta Plaza, para que deutro de nueve illas después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo h cierese le oirá y adraiiiistr.irájusliuia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran—.Habana y Febrero 26 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
767 E O 8
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez fie primera instaurili de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á Don Rafael López nautbi, natural de San Nicolás, vecino de Nueva Paz, de 45 años de edad, mayoral de fincas é hijo de Don Francisco y D? María, paia que en el término de nueve dias se presente en la cárcel públio-de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le ha seguido por lesiones á ia morena Pelaya; cierto y seguro de que si así lq hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados dei Juzgado donde «e te liaran las uotiflcaciones que ocurrau.—Güines y Febrero 18 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. V cumpliendo lo mandado para su publicación en lu Gaceta oficial libro la plísente.—Güines fecha ut sopra.—Ldo. Juan Bau-, tista Díaz.	664 E. 0 3
D. Clá idio Grande y Rossi, Juez de primera instaneia propietario de esta villa y su partido.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Ravelo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á D. Manuel Lastres; seguro de que haciéndalo así se le oirá y administrará justicia y ep caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute los Estrados del Juzgado coú quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—áugua la Grimile y Febrero 22 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sríu., Andrés S. Moreno.	759 E O 8
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instaneia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 25 de Febrero de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto MI Casals y Valdós. 757 E O 3
Don Juan Valdés Psgés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural de Andalucía, soltero, de estatura alta, trigueño, usa bigote y cantador, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si lo hiriere se le oirá y administrará justicia y'de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Febrero 24 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	719 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morillo José Victoriano García Fer landez, natural de ia Habana, soltero, de 12 años é hijo de Bernardo y de Beatriz, á (jn de que dentro del término de nueve dias sé presenté en este Juagado á instruirse de lo resuelto por la Exorna, Audiencia á consecuencia de la causa que en unión de otro se le siguió por hurto de nueve vigésimos de billete de la lotería á D. Antonio Armas. Habana Febrero 20 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Luis Blanco. 755 E O 3
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dri distrilo de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. Francisco Maceiro y Fuentes, natural de Pontevedra, soltero, jorna'ero y de 47 años de edad, para que deutro de uueve dias se presente en la Rial cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si uo lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplida justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Us estrados del Juzgado para los demás trámites queocuna . —Habana y Febrero 27 de 1885.—Bainoti Mí de Aráiztegui.—Por su mandato. José García Tejada.
6	778 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en este Juzgado á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le súme por harto de un vaso; seguro de auo harién-dolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 21 de l6S5.-José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
762 E O 1
D. Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, de pri-mera iUHtaucm en propiedad del distrito de Guada-i upe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moiena Jaeoba Palacios y Milanés, natural do Matanzas, soltera, lavandera y de 44 años, paia que dentro de nueve días se presente en la cárc.l de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la .
causa criminal que se le sigue por estafa; cierta y segura [
deque si así lo hiriere se le oirá y admiuistrará recia y ¡ cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel- , de y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado ;
para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de
1885 — Ramou Malia de Aráiztegui.—Por mandato de su dría., José García Tejada.	872 b O lá
D. Jos ó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Simi-u Achan, natura* de Camón, de estado soltero, de 46 años de edad y veoino de la carrilera del Ferrocarril de Sabanilla, á fin de que en el término de Dueve dias contados des-te la fecha se presente eu la > árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéudoio así se le oirá y ad-miuistraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuirio•—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betau-eourt	627 K O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, i-iio. llamo y emplazo á Don Ramón García conocido por «El Rubio,» cocinero y Vecino que fué oe la calle de Lw.lt d esquina á Dragones, para que en el término de nuive días con posterioridad al de su publicación se presente en este Juzgado, sito en ia calle de Inquisidi r núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa criminal que se iuatruye por estafa; cierto y seguro ile que si usí lo verifica se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado paia los trámites ulteriores de la causa.—Habana y Febn ro 25 de 18s5.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. José Esciáptt.	729 E O 27
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, rito, llamo y emp'azn á Don Gumersindo Fernandez ve-uno de Calimete, á fin de que en el término de uu ve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por atentado á un agente de Ja autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados uel Juzgado cou quieu se euten deráu los tiámites posteriores del juicio.—Colon Febrero 20 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
750 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Marinez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, Hijo de D. Agustiu y Di Gertrudis y de 27 años, para que dentro de nueve días se presente en e te Juzgado á notificarse de la sentencia diotada en la causa que se le sigue por estafa- seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y Febrero 25 de 1885.—José Godoy García.-Fraucisco de Castro.	748 E O 28
REMATES.
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Btden.
Por el pre.-eute se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por Don Narciso Taje» como apoderado de Don Isidoro Martínez Casal en cobro de pesos á Don Antonio González Cubanson, se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana en el Júzga lo, sito eu la calle del t-rado número 33, para el remate de la casa núm. 100 oalle de Sao Ignacio, de mamp< atería y azotea, por el precio de veinte y ciuco mil novecientos noventa v un pesos sesenta y tres centavos en oro, fijados por las partes, con la advertencia que no se admitirán proposiciones qne uo cubran el precio íntegro señalado, siendo p-.r enema del rematador los derecuos de trasmisión de bienes, los notariales de escritura y mi testim. nio, y todos los derechos y gastos que se ocasión n hasta la inscripción del título. Lo que se animóla ai público por tale medid para que el que desde hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana > Febrero 27 oe 1885. —Cários Q. de la Torre.—Por manilam de su Siía., Eligió Bona- hea.	79a R 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propieoad del uintrito de Monserrate. Por el presente edicto hago saber; que rt consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. César Martínez Cadrana contra lg suee-ion de Don José Andreu y Bhe, se pone en pública subasta las tres octavas parles del ingenio «Pauohita,» situado en la provincia de Matan-gas, término municipal de 8au Jo-é de tos Runos, partid) judicial de Colon y barrio de Pipían, compuesto do novecientas doce heutáieas, emouema y slet» -áreas, cuarenta metros cuadrados y cuarenta y un centímetros 6 sean sesenta y ocho caballerías, de las cual « deben d.scoutarse dos y media caballerías, c .-di las según iu-tbrrnes por los propietarios, á la Empresa de Cárdenas y Júcaro, cuyo terrino con el campo de iaña, arbolado, dotaoiou de animales, ruúquii-as y aparatos, patrocina dos, fábricas y demás pertenencias, ba sido tasado en su letalidad, en la cantidad de ciento doce mil trescientos uueve pesos cincuenta centavos en uro; habiéndose señalado par í e! acto del remate el dia ule/, de Abril próximo, a las doce, en lo- estrados del Juzg do esta-idecido en la calle de T-nlente R-y número 4; a Ivir-tiéndose que no se admitiián posturas que rio cubran las dos terceras partes del avalúo, respeom de la parte de la finca que se subasta, cuyo avaluó co 1 los demás antecedentes, se pondrán de maniín sto en la Escribanía del actuario, á 1 >s personas que quieran tomar parte en el remate.—Habana Ft brero 27 de 1885.—Alejandro Laurel,—Por su mandado, Manuel Bañi s.
79t R S
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Bulen de esta capital. Por el presente edicto bago saber; que & consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Carballo y Diaz contra D. Manuel Monte« y Navar«o, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y seis del cutíante Marzo ft las doce del minno y en.las puerta» del Juzgado, alto en la calle del Prado núin. 33, para que tenga efecto el remate de tr-s oasas situadas en el barrio del C rro, la primen er. la calle del Peñón núm. 14, de cantería y azotea, tasada en dos mil doscientos ireinta y dos pesos sesenta y siete centavos oro, la segunda eu la calle de Barita T rusa núm. 4, de manipostería y azotea, en mil seiscientos cuaieuta y dos peso» sesenta y seis centavos v la tercera en la misma oalle de Santa Teresa núm. 6, de mampos'ería y azotea, eu mil seBoientos trece pesos oineueu'a y tres oenlavos en oro. Y á fin de que el quiera rematarlas ocurra ft la Fscribaula del actuario á iiistruir-e v al Juzgado el di» señalado.—Habana Febrero 23 d" 1885.—Cárlos Q,, de la Torre.—Por mandado d© suSría., Juan Hipólito Vergel.	753 R 1
CONVOCATORIAS.
El Sr- D. Gerardo Fernandez deba Reguera, Juez de primera instancia de la vi la de tempes y «u jurisdicción, por ante íru se ba se vido disponer que pr tre- números He 'a Gac -ta ofic al se c nvoque á 1 ». Antonio Valer 1, cuyas generales se Ignoran, ara que en el término de cinco di ss- presento en este Juzga lo ft evacuar un r cto de justiria e» 1 cau«a erimin 1 segui-ds e/uit-a <i pardo Antonio Fern ndez y otro por rot o al asiático Jacho Diaz. Y cum bendo 'o mandado para su publicación libr > la presente —Güines y F- brero 19 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Dia.-;. 706, COI
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Regu ra, Juez de r rimerà ins'ancia de esta vill i y su pa tifi a, se lia s- rvido disponer que por tre-números de 1 G cetioft.
rial-e convoque ft D. Rmnon Fer aridez, pardo Manuel Martínez, un individuo de »"riddo G nz-dez, otro pardo y un moreno, que om • peo"es condili) a-i un. ganado rore' camin > de las Piedras, tér In > ile B-ju-cal, el dia once ile Diciembre ú't'mo. á fin le que entro de quinto día se 1 resent n en este Juzgado á prestar-declara ion en cusa seguida contra D. Rafael Fern n-dez v Delgado, por hurto, falsificación de documento-público, uso á j-abieiidas de documento púb Ico f»lso coa iniencioo de lucro y coh cho, seguro que de hacerlo prestirán servicio á laadmini t ao'On e ju-t eia y de n • veiificarl le-parará el -crime o si h hiere luga’-. Y para su public 'clon 1 bro el presento.—(rii,nes Febrero 21 de 1883.—Ldo. Juan Baiuist • Diaz.
707, C O 1
Ei I8r. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por 1 nte mí ha dispu-sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar raz"U q tien fuera el individuo nu« se encontró cadáver dentro de uo pozo en Arrojo Naranjo; así co o 'as que pudieran dar también razón de como pasara el hecho, j ara que comparezcan en el Juzgado, sit-> Acosta núm. 32. con el fin de ser examinados en causa criminal.—Habana 25 de Febrero de 1885.—Antonio Fernandez de Veiazoo.
,	715 C O 1
El Sr. Juez primera de instancia en propiedad del distrito di 1 Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi -ial se convoque al moreno José de la Cruz Reyes, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en eitc Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana Febrero 25 de 1885.—Antonio Alvarez In-ua.
717 O O l
El Sr. D. Pablo Martínez tìanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispues-. tu se convoque por tres números de la Gaceta ofii-i»I ft D. Manuel García, vecino que se dice fué de la calzada, del Cerro núm. 485, 1 ara que dentro fiel término de, nueve dias contados desde ia última publicación de esta boleta en la Gaceta oficial comparezca en est- Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de robo al asiático Manuel Lera. Habana Febrero 20 de 1885.—Ldo Ramon^ orUioarrero.