Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la corres dencia entre Aguacate y, Can así.
Relación de los expediente! desestimados en sesión
celebrada el día 20 de Marzo de 1885.
2904 D. Eduardo Canalejo, sueldos, 77-
78...........................
8573 D1.1 Ana González, haber pasivo,
77-78 .......................
4380 Da María del Rosario González,
ídem id., 77-78...............
4548 D. Cándido Borrajo, id, id., 77 7o 1759 D. .luán Pérez Ferrería, curador de los menores hijos de D. Ricardo Fernández Cortina, sueldos, 77-78...........................
1853 D. José Faz Miralles, ídem, 81 82.
951 D. Alejandro Portilla, ídem. 81-82.
50
400
424 37
1099
50
3C
92
184
514
80
C0
55 61 47 50
1024 05
1024
102
13
1547 1895 502 834 1876 D. 2408 D. 2501 D. 1683 11.
1698 Jo»
2741 D.
441
750
43
150
124
195
142
235
Desestimados en sesiones anteriores.
2822 D. Ignacio López, sueldos, 77-78.„ ,
4782 D. Bartolomé Valls Caules, ídem,
7778...........................
1739	D. Antonio Conde Borges, haber
pasivo, 81-82................ ,
1740	D. Joaquín Mirón Montes,sueldos,
81 82 ....................... ,
1873 D. Iludes i tul o Y. Izquierdo, ídem,
81-82 .......................
1986 Sres. 'l'eráu, Mantecón y Compañía, apoderados de D. Paulino Oiiver, ídem, S0-81................... ,
2113 Sres. Teráu, Mantecón y Compañía, apoderados de D. Paulino
Oiiver, ídem, 80-81........   ,
2175 D. Bartolomé Carbouell, id., 80-81. ,
2313 D. Juan Martíuez del Valle, cesionario de los Sres. San Pela-yo. Torres y C'e, diferencia de
rnouoda..................••••• « 139506
2067 D. Andrés Novoa, apoderado de 1). Ramón Lorenzo Monteira,
sueldos, 81-82............... „	66 CC
1888 D. Manuel González, D. Bartolomé Bravo, D. Manuel Suárez,
D. Andrés Pons, D. Francisco Vigil, D. Avelino Vergara,
D. Antonio Cid, D. Gumersindo Ovi- do, D. Serafín Garzón y
D. Juan López, sueldos, 81-82. ............
D. 3 uau Pérez Ferrería, id., 81-82. ,,	47 50
D. Ricardo Rivaa, ídem, 81-82.... „ ..........
Sres. Rodríguez linos, id., 77-78.. „	358 64
£). Lorenzo Lloréns, id., 77-78..
Joaquín Catañero, id., 1870....
Ciríaco García, id., 77-78...
José Beltrán Urrutia, id., 77-78 Antonio González López, alquileres, 1875...*..............
sé Pérez Botas, haber pasivo,
74-75 .......................
_, Vicente Burrutia, sueldos, 77-78 2755 I). José Perez Ferreira, id , 77-78.
2828 Sres Antonio Perez y Compañía,
ídem, 77-73..................
2840 D. Luciano García Barbón, ano-derado de D? Modesta García,
haber pasivo, 77-78.......... „	1000
3204 P. Francisco J. de Velazco, apoderado de D? Concepción de la
Torre, ídejn. 77-78 ...... „	2814 20
3217 D. Eduardo Estéban, sueldo?, 77-
78........................... „	500 ...
3219	D. Ramón García Rey, apoderado
de D. Dionisio Beña, id , 77-78. „	410 65
3220	D. Kuseblo Ortíz, apoderado de
D. Marcos S. llamón, ídem
77-78........................... 730 80
3223 D. Lino Guerra y Giró, id., 77-78.
3428 P. Antonio Gómez Ramírez, ídem,
77-78 ....................... „	710	83
3595 D. Antonio lluiz López, ídem,
77-78.................. „	250
3695 D. Manuel Fernández Jiménez,
ídem, 77-78 ............. ... - „	250
38S7 D. Rodrigo Ramírez de Arellano,
ídem, 77-78............ „	1C6	65
3944 D. José González Figueroa, haber
pasivo, 77-78.......... „	504	...
4086 D* Angela Tururet, id. id., 77-78.. „ ..........
4092 D» Concepción González, ídem id., „	395 85
4130 D. José Ilivero Pardíu, sueldo,
77-78 ....................... „	250	...
4153 P, José Gómez de llosas, apoderado de P. Víctor Borges, haber pasivo, 76-81............... ,,	1195	...
4236 D.	Atanasio Vázquez,	apoderado
de D. Luis Fernández, sueldo?,
77-78 ............................. 250	...
4285	D. Ramón	Valdés,	ídem,	77-82,.	„	285	...
4309	i)$ Ursula	Fernández, ídem, 77-78.	„	250	...
4319 DÍ Mercedes lloselló, haber pasi-
.	vo, 77-78...............„	714	17
4332 D.	Parlo González, sueldos, 77-78.	,
4446 D.	José Costa lloselló,	apoderado
de D- Bartolomé Caso, haber
pasivo,	69-78................ „	657	60
4496 D. Antonio Curlallido González,
sueldos, 77-78....................  199	98
4632 D. Manuel Gutiérrez García, íJeiu, „	291	(¡5
4696 D. Enrique Hornillo, apoderado de D. Miguel Garbalena, ídem,
77-78 ....................... „	514	57
4731 D. Fraucisco Gutiérrez \Iedina,
ídem, 77-78 ......................  312	50
1.	“ El contratista so obligara á conducir diariamente de illa y vuelta desdo Aguacate á Canari la correspondencia y periodi«« que le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojienJo los que do ellos partali para otros destinos.
2.	“ Lh distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las administraciones de ámbos extremos, y las del tránsito será el seña ludo en el itinerario que á roiitlmiaeióu so rxpre san.
3.	“ Por los retrasos cuyas cansas no se justifiquen debidamente, so exijirá al contratista cu
! el papel correspondiente, la multa de cinco pesos i por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estallo.
4^ Para ol desempeño de C3te servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
I 5“ Los caballos destinados a este acrvie.jp só emplearán exclusivamente en él, y cu los viajes (jtic conduzcan correspondencia, no p*drán llevar | efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	“ El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas conforme al
j sistema del país, recayendo sobro aquel, la respon -f.r 1 sabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó yo falta de otra especie, sufriere deterioro la corres-“ pondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea a su cargo.
7.	“ El contratista deberá poner por su cuen ta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia certificada y valores declarados en cartas.
8*1 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pneda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.a Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia certificada y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el «vaya» la entrega que ante él te hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de sn conformidad, y dando en otro caso cnenta de las faltas que notaren.
10 Los 'conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administrador de Comunicaciones. pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de rolevo, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas
30.a Todo el que baga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones, y do no verificarlo así, quedará sn importe á favor del Estado.
23.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y en ellas so fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio do que 60 trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la mistna, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones 6e
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial, para notificación de los interesados.
Habana 21 de Marzo de 1885.—El Secretario, Mariauo de la Torre.—Vtq Bno—El Presidente.— P. !>., García Euiz.
del
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoyT el anun ció en virtud del cn«l se convoca á públiaa subasta para practicar las obras do reparación que necesita el almacén de maderas y materiales de albañile-ría del Arsenal, bajo el tipo de 170'66 pesos; y terminando por tanto en 6 de Abril próximo el plazo de diez dias á que se refiere el expresado anuncio, so haco saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia seis de Abril, hora déla una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Marzo de 1885.—José María Autrán.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que ha de regir para la subasta del servicio postal entro Aguacate y Canasí, se publica á continuación pava conocimiento del público: advirtiendo que dicha subasta tendrá lugar á los treinta dias justos do la primera publicación en la Gaceta oficial ó al siguiente dia si aquel en que espire dicho plazo fuese festivo. El acto tendrá lugar de doce á doce y inedia de la tardo en esta Administración General de Comuni.
sea de tres a cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se litiga en punto donde haya Administración de Co nulificaciones, es el de que las entregas de la correspondencia certificada y valores declarados, de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador do aquella oficina, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte, el número de paquetes que se entregan, y el estado en qne se encuentran estos de bien ó nial tratados, para que de este modo pueda crt caso de extravío ó averías exigirse al conductor en quien recayese la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo do salir á viaje para que éste so demore, porque en tal caso os obligación do dicho contratista reemplazarlo con otro, que llene las circunstancias que expresa la condición 7-*> de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias qne por la ordenanza gene-ral del llamo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades lóenles de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones, situados en la linoa postal, de las personas á quienes nombre para conductores, a fin de que dichos Administradores lo'hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dei distrito, para que instruidos de les antecedentes y circunstancias fie los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es-
tipe de la subasta. Esta cantidad 6erá devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fu ra del compromiso del remate, reteniéndose en calidad le depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste ton su consecuencia la fianza que previene la condición
Exctno. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo ole 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunciqj^n el llol^tiu Oficial do ^la ^1 ro^ vincha respectiva, presenten
sus ¡instancias doeti-r mentadas en la Secretaria de la Junta 1 rovincial
de InstruceióiuPúblicn do Pinar delllio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilina. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1885.—E¡ Secretario general, Dr. J. Gómez Je. la Maza.
Debiendo proveerso por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para nnios, del Barrio de Barrigonas en el término Municipal de San Luis; dotada con el haber anual de trescientos 6e oh-! pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos
Administración General de Loterías deU Isla de Cuba.
El
AVISO AL PUBLICO.
31 del corriente mes, á las doce
servará la fórmula siguiente: “Me obfigo’á "desem- í para material; de orden ‘fiel Exorno, o limo. Sr. penar la conducción del correo por la linca postal Rector, ec convocan aspirantes á la misma, para establecida entro Aguacate y Canasí por ia suma qno en el plazo de 30 días que empezarán á con
......(aquí la cantidad en letras) bajo las con- tarse desdóla primera publicación de este anuncio
dicioncs contenidas en el pliego publicado en la en el Boletín oficial de la provincia respectiva, pre-
Gaeeta del dia____’’Toda proposición que no se senten sus instancias documentadas en la Secreta-
halle redactada en estos términos y firmada por el ría do la Junta Provincial de Instrucción I ulfiicu proponente, ó qno contenga modificación ó clán- de Pinar del Rio.
sulas condicionales, será desechada.	| Y en cumplimiento de lo dispuesto por S
25. La subasta tendrá lugar á los treinta Ilrna. se pnhlica para general conocimiento dias justos de publicado el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial, ó al siguiente dia si G ener el en que espire dicho plazo fuero festivo, do doce 1
E.
a doce y media en punto de la tarde, y los pliegos con las proposieiorcs han de quedar precisamente en poder del Presidente do la misma durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y h-ído3 públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose ésta provisionalmente á ftivor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el reto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos bs autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empitc no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio pa a e! Gobierno Genera!, así como todos los demás gastos que se originen.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará | íntegro el píeseme pliego de condiciones con el j itinerario que le icompaüa.
29.	La camidad en que queda rematada la conducción, se sitisfará por mensualidades vencidas con cargo á U Sección 6.a, capítulo 15, art. 2.° del presupuesto.
30.	Para lesponder del cumplimiento de la presente contraía, deberá el contratista consignar por vía de fianzi en Arcas Reales, el veinte y cinco por ciento di la cantidad en que se haya rematado el servido, y otorgará e¡ contrato correspondiente en el téiminodo ocho dias á contar desde ia fecha en que 8« le comunique la aprobación Superior de la subaita, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, pederá el depósito provisional que ' hizo para tomar parte en la subasta, quedando ' anulada la adjudicación.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en qne dé principio el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
32.	Tres meses ántcs de terminar dicho pla-
zo acusará el contratista á la Administración principal respectiva, la terminación de sn contrato, á fin de que con oportunidad pueda procederso á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá.............
Habana 13 de Marzo do 1885.-El Secretario WT0 f KWfe de	.bi!lertos (io X9» s*
i	r /> j i \r „	compone el sorteo exCraorumaf io ‘n? hlwqfle se lia d»
eral,	J. Gómez de la Maza.	celabrar £ las siete de Ta miñana-del día 20 de Abril,
dlstribu^ónUyse.el 75,p,§ de su yalpr totaL en la forra» siguiente; 'tr -	1 ' * 'do cAflíüliQ
■■ ■	— ■■■' .T »"■' ■	1,1 ■",l- 11 ' "v— .
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Afrabos.—Negociado de Reqoaros.
1 • Núai. 109.—Fe 1.
D. Diego Serrano y D. J. R. Cordero, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer lor pliegos de reparos que a cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Núm. 112.— F? 1.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración general de Loterías do e3ta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Núm. 99.—Fó 1.
D. Francisco Montafió, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1678; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
martes oí tlél corriente me3, » m» uuce o» puntpdesu mañana, después de un conteo general y(]e escrupuloso examen, se introducirán en sus respetivos globos las 565 bolas quo ee extrajeron en el anterior sorteo, que con las 1-1,435 que existen en el misino globo, completan los" 15.000 números de que consta el sorteo ordinario núm. i,164. A la vez se introducirán rhs Erníi bolas de los premios correspondientes al expre. gado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 583 premios.
E¡ miércoles Io. del éntrate mes de Abril ú las ¿siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa. sar á esta Administración I09 señores suscritores áreco-
jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario núm. 1,185: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia
Habana, 27 de Marzo de 1885.—El Administrador general, A. El M Tqués dJ-Gaviria. .
Desde el dia l.° del entrante ines de Abril,se dará
Importe de tos premios,
NUMERO DE PREMIOS.
-------------;__________->_j----.... i—.	_________
1 de.............................. ' 8 500,000
1 de...........:................... 100,000
1 de................................   1*0,000
1	de...............................     20,000
3 de	J 0,000....................     30,000
6 de 5,000......................... 30 000
100 de	1,000.. ........................ 100,000
570 de	500.'.......................... 28,500
2	Aproximaciones para I03 números anterior Jy posterior al premio mayor de $ 3,000 cada una. 6,000
2 Idem id. id. 1,000 del segundo
premio.....................1.... 2,000
2 Idem í !. id. 1,000 del tercer id.. 2,000
G89
$ 1.250,000
Precio do los billete?. —El entero $ 100, el medie $ 30, y el Vigésimo 8 5.
L > que se avisa al públíoo para geuetal inte, ügenoitl.	'	,	,, yS
Habana, 27 de Matzo de 1885.-E1 Administrador general, El Marqués de Gañiría.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDIUIA DE IIBÜOS. RECAUDACION DE ESTE.DIA
l>OH LOS CONC’tin’OB ARAÑUELA ríos.
PtSíS, Ci.
En oro.................................... 33400	12
,, plata..................................   669	74
„ B|B....................................   6880	64
POR lMI*rESTOS.
comm.
} tt VUH j
a obligación de continuar en este ,
Tesorería General de Hacienda.
servicio tres meses más, bajo el. mismo precio y
condiciones.	, ! El Excrao. Sr. Intendente General de Hacienda
.‘ . I ' <l á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer c podra subarrendar, ceder ni traspasar * A „i	i„0	- •	-	■
línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin préviopermiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas do las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de ocho de Noviembre de 1859.
35.	La acción do la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclanmblcs las providencias de acuella, en la vía contenciosa administrativa después do agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Roa! cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que so refiere la condición 2.a será el qno se estampa á continuación, el cual
tallecieran los conductores por cuenta del Estado, ■ habrá de observarse con exactitud, siempre que no quedarán sin efecto corno parte integrante del ocurran accidentes que alteren su cumplimiento,
oaeiones, callo de los Oficios número 9,
delegación
bajo la “ del
Fre6Ídcucia dol que suscribo por Exorno. Sr. Gobernador General.
Habtmu 26 de Marzo do 1885.—Joaquin B. Y aidée.
contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio qne ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante él tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cnenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización algunn, pero si do la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono jor cuenta del Estado de lo que corresponda ú prorrata. Si la línea so variase de un todo el contratista deberá contestar dentro del término de 15 dias siguientes ni en qne se le dé aviso si conviene ó nó continuar el servicio por la nueva línea que se se adopte.
J9. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán qno se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20. La subasta del servicio de la linea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial, Boletín do la pto-vlucia respectiva y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, eu la Administración General do Comunicaciones, presidiéndola )or delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador General con asis-' tencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, oficial del Negociado respectivo de la Administración y escribano de Gobierno, y en Matanzas presidida por el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del Administrador j Principal de Rentas, Administrador Principal de ■ Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno. |
21.	El tipo máximo para el remate será el de ochocientos sesenta pesos, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para piosentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas do esta ciudad ó do Matanzas, una cantidad igual al diez por
en cuyo caso sera á que corresponda demora.
preciso justificar en el «vaya» la expedición el motivo de la
ITtNERARIO establecido para laq.osta que conduce la correspondencia desde Aguacate Os Canasí y vice-vcrsa, Ci saber:
ida. 1 EXPEDIOS. II	Administros. que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	© O lis |a S	HORAS SS	
				ENTRADA.	SALIDA.
	Aguacate.	Aguacate...			8 mañana.
			4	10 maña	
		Total...			
			4	Emplea	2 horas.
«	Canasí»...	Canasí				51 mañ?
o> s >	Aguacate.	Aguacate...	4	71 mañ?	
		Total...	4	Emplea 2 horas.	
	Habana	26 de Marzo de		1S85.—El Adtni-	
que se abra el pago de los haberes devengados en el mes de Octubre de 1884, por las clases pasivas residentes en la Peníusula quo lós tienen consignados sobre estas cajas.
Por su consecuencia desde el dia 27 del corriente mes de 10 á 12 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes eu la forma siguiente:
Montepío Civil y pensiones de Orada.
Dia 27 del mes actual.—Apellidos de los causantes cuya primera letra sea G. H. I. J. K. L.
Día 28 idem ídem.—M. N. O. P. Q.R. S. T. U. V. Z.
„ 30 idem idem.—A. B. U. D. E. F.
Montepío Militar.
Dia 31 idem idem.—G. II 1. J. K. L.
„ 19 de Abril idem idem.—M. N. O. P. Q. R.
S. T. U. V Z.
Dia 7 de Abril idem idem.—A. B. C. D. E. F.
„ 8 y 9.—Cesantes y Jubilados de todos los Miuisterios.
Retirados de Guerra.
Dia 10 de Abril idem idem.—M. N. O. 1*.
„ 13 de idem idem idem;— Q. 11. 8. T. U.
„	13 de idem idem idem.—V. Z. A. B.
„ 14 de idem idem idem. — C. D. E. F.
„	15 de idem idem idem.—G. y retirados de
Marin*.
Dia
16 de idem idem idem.
-H. I. J. L.
El importe de los haberes de las indicadas clases se satisfará en oro con el 5 p.g en plata.
Habana 26 de M arz > de 1885.—El Tesorero general, José lio iriguez Correa.
Sobre bebidas..............
» tonelada............
» carnes frescas.......
» cabotaje..............
»	10 por 100 pasajes.
3587 28 358 39
.... 15
10 37
Total.... .... 3956 19
nistrador general-, Joaquín B. Y aláis.
El /apor corroo nacional ‘ Cataluña,’’-saldrá do este puerto para el de Cádiz el 5 de Abril, haciendo además escala en Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el btzon de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo quo eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de Marzo de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Yaldés.
D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés se servirán entregar en esta Tesorería por sí ó por quien los represente, las cartas de pago número 523 y 100 de 25 de Octubre y 10 de Muyo de 1879, por valor de $3500 y $1555 respectivamente, que constituyeron en garantía de su gestión como Administrador y Contador que fueron de la Aduana de este puerto; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo eu el plazo de quince días á contar desde el primero de la inserción del pre-; sente, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustitu-1 van, á fia de llevar a efecto operaciones dispuestas por el Tribunal de cuentas del Reino.
Habana Marzo ... do 1885.—El Tesorero general,
| José Rodríguez Correa.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana 1« mercancías siguientes, cuyos dueftis que á continuación se expresan no han preséntalo las debidas declaraciones, conforme prev enen las Ordenanzas, se servirán verificarlo en el más breve plazo posible, par» en caso contrario proceder á lo que corresponda.
Una caja núm. 359 ala orden, marca H. A., conteuiendo tejidos, peso 719 kilógraino3, importad» por el vapor español “Carolina”, procedente de Liverpool, entrado en este-puerto en 11 de Febrero.
Cuatro cajas alquitrán, marca L. G., á la orden, peso 149 kilogramo?, importada por el vapor americano “Newport”, procedente do N. York, entrado en e3te puerto en 5 de Febrero.
Una caja libros, marca J. C. Buruhan y Cnnr1' fiía, peso 7 libras, importada por el vapor inglés “&»■ lent”, procedente de San Thómas, entrado en 22de Febrero.	.
Un bulto tarjetas, marca Manuel Pacheco y C»-?4ni, con po3r> de 5 libras, importada por el vaporic-léS '.íjSolent”, procedente de San Thómas, entrado en i dé Febrero.
siete oajas brandy, peso 17G kilogramos brutos, marca E. H. C., E. Heyrnán y Compañía, importadas por el vapor inglés “Solent”, procedente de San Tlw-mas, entrado en este puerto en 22 de Febrero.
Un bulto papel, peso 7 libras, marca Bivrks ? Compañía, importada por el vapor inglés “Solent, procedente de San Thómas, entrado eu este puerto en 22 de Febrero.
Habana Marzo 27 de 1885.—Fernández.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana.
Distrito Universitario de la Habana.
Scartarla general.
Debiendo proveerse por concurso ia Dilección do la Escuela incompleta para niños, de! Barrio de San Miguel en Cabañas dotada con el haber anual de trej&entos pesos para personal, ca6a cionto del y setenta y cinco pesos para material; de orden del j
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guauabacoa y Guanabo, parte de ellos j yermos, y eu el resto fiuca» de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas “\ illa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace publico por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita eu los eutrésuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de i Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha,
, con los títulos que justifiquen su derecho; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
El Luues 30 del compute y á las doce de su ñaua se rematarán en pública subasta I03 efectos se guientns que han sido declarados de abandono.
Una caja -etiquetas para tabacos marca M- »• Quintar, al mejor postor.	.
Uua caja clichés para imprenta marca Adresse, #* mejor postor.	•
Un corte de bocoy y cuatro arcos marca E. L.**» ul mejor postor, /	•	J
Tremía y seis tubps de hierro, colado marca B. 9-con peso de ocho mil.cuatrocientos ochenta y cUlllrl, kilogramos, en $250.	.
Habana Marzo 26 de 1885.-— Fernández.
TERCERA SECCION.
Fiscalía permanente de cansas Je la General de Cataluña.
Capiti
D. Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Iufant^ y fiscal perirlanente de causas de la Capitauía O neial de éSté Distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por el delj de deserción contra Juan Cortés Subirada, sü^aÍ°,il. Batallón expedicionario á Cuba número 18 en De br&de 1876, á todas las autoridades tanto civil«5 00


Total......... 41030 5«
OOlt PAR ACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........... 6161H5 7«
Id. id. hasta igual dladcl año anterior.. ., 661404 41
Do menos eu 1885.......... ,.... 145268 71 |
Habana 27 do Marzo de 1885.->E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.-Vto. Bno.—161 Administrador, Fernández.