pendencia l\- BnriquHéaavHn'v'y al cí«*"trr«ua y tres i del connchaientr/tirP "cSIpcrJteivt.c.ConsMewiffi!*-': «yac mil setecientos veinte y un pesos treinta y s olé con-! ¡a recusación del (.'residente de la Sala contenciosa D.
tavos cou el oficral D. Jo-ó de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, piévios los trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal do Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le ra es como sigue: Sentencia.— Kn la Villa y Córte de -Madrid á 20 de Noviembre de 1883, cu tí recurso de nulidad interpuesto per D. José Lóp-'z Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el Tribunal terr tonal de Cuentas de la Isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana déla Rabana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escáldenle de la misma dependencia D. Enr-que Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficia! D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal procedentes de un descubierto
de adeudo.—Resultando: que habiéndose notado en los libros de la Contaduría, que lio constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas las correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y li----------- ---------j)0r ei Administrador do di-
TERCEBA SKCeiOBi.
rtMSs
de dichas cantidades, por extravío de hojas
quidacioues, se procedió [ cha Aduana á instruir la:
diligencias, disia entrega de la
cha Aduana á instruir las Oportunas poniendo que se exigiese al Contador documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Director General de Hacienda de la isla de Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando: que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobreseed ‘o del Contador de la Aduana D. José López Pelegrín, sustituyéndole interinamente en el cargo D. .Manuel López Gamuudi, y acordando otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el 11 de dicho mes li s diligencias gubernativas.por el Director .General, de Hacienda D. Carlos de Hi jas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de réáhír declaración indagatoria al Contador suspenso D.J’ófé López Pde-grín, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de jas hojas de adeudo ijue debieron contraerse y recaudarse durante la gestión de! mencionado Pe egrin, y encargando ai Contador general de Hacienda que continuase el espediente administrativo por delegación suya,.que se diera cuenta de lo actuado al Gobernador General, por si en su vista estimaba ratificar la suspeusión preventiva ó acornar la cesantía de Pelegrín, y que con inserción de esta providencia, se pasase cópia al fiscal de S. M. á los efectos que por parte de ¡os Tribunales de Justicia hubiese lugar: —Resultando: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José de la Torre á quien se declaió en rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 18f¡2, declarando, quo el importe líquido del desfije/ ascendía á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis peaos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D. José López Pelegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y ól Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando! que notificada dicha providencia á los interesados, é interpuesta apelación por D. José López Pe egrín y D. Enrique Saavedra, fu ó denegada por el instructor, y presentado por Pelegrín recurso do queja se le admitió por el Tribunal Territorial do Cuentas de la Isla en 9 de Enero del corriente ano.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pelegrín la recusación del Presidente del Tribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción de! expediente administrativo desem-
Íleñando el cargo de Director general de Hacienda de a Isla, y la do los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Demingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados en ei expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto lade'D. Joaquín Carbonell, que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. — Resultando: que el Tribunal territorial- constituido en la Hala contenciosa dictó sentencia, por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado en cuanto fijaba eí importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedra al reintegro do doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduana, y refo-ruándolo en lo referente al reintegro de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos-, en cuya responsabilidad declaró también ¡ocurso á López Pelegrín, 'mancomunada y solidariamente cou D. Jo-é de la Turre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por 1 ópez Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora do apelación y en solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para unte el Tribunal de Cuentas del Reino, contra, el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de ¡as faltas que supone cometidas en la instrucción del expeliente, el haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo de León y el Presidente D. Caries de Bo jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de Ja Sala que dictó la sentencia recusada.—Resultando: que al recurso presentado acompañó Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos peses que previene la Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres déla ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública ante este lábunai de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 do Octubre último.— Visto: siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos los artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales «le Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ejecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de éste Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que so trata. -Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del • Reglamento de la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 187Ü, y 15 do Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales enjuicio contencioso, en los expedientes de reintegros, no lia lugar á más recurso que el de nulidad para ante ei Tribunal de Cuentas del Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por Ü. José López l’ele-gríu, contra la providencia del Tribunal de la Isla do Cuba, se ha sustanciado cotí arreglo á las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que entrar ahora en el exámen de los defectos que so supo-ueu cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de la competencia I de la Sala sentenciadora, y podrá volverse ¿ejecutar eu su día por quien corresponda.—Considerando: que una de las mayores garantías de imparcialidad que la Ley establece es el derecho de recusación fundada de los jueces que han de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente los casos de recusación establecidos.—Considerando: que el recurrente López Pelegríu recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D. Joaquíu Carbonell y I) Domingo León, y que estas recusaciones se interpusieron deutro de los términos legales cou arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgínico de este Tábu-
Carlos de Rojas está claramente comprendida en «1 caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece que basta para.eer recusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual comiurria en el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que j en los resultandos constan —Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro *D. Domingo León por no haberse probado su parentesco | •(cutio del cuarto grado que la Lev marca consuno de j ios comprendidos en el expediente de reiniegij), una j vez inhibido o!. Ministro ‘ arbonell y fundadamente recusado el Presidente Rejas no quedaron en aptitud j iega> para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de in Sala.—Considerando: que con arre glo al a ráculo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Salas en ía ju isdiccióST contenciosa se requieren tres vo os conformes á lounénos, y que según los artículos ochenta y ciento njjpve se entenderán violadas ¡as formas esenciales del,junio cuando se hubiese dictado el fallo* par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley e&ige.— Considerando: que. los procedimientos «le que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, así como también e-3 nula la sentencia por haberse dictado con intervención de Jueces iucompetéirfes, y por lo tanto sin el concurso necesario de los q.tífe cyn verdadera competencia marcan las disposiciones legales.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo^fietuaclo polla Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala tercera de este Tribunal Supremo cou arreglo á Lc-y para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M'.chelona— Carlos de Fonseca.—Ignacio Stiarez Ineián.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.--Francisco Sánchez Mo’ero.— Joaquín do Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Leída y publicada, fué esta sentencia por el Excmo. Sr. D Joaauín «le Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como Tribu nal contencioso de todo lo que como Secretario general certifico.—Manuel Torné.- Y para que conste y surta los efectos oportunos, expido la presente en M a drid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Turné.—Y paia que conste en cumplimiento de providencia dic-lada por dicha Sala 3? en 4 de Diciembre últ nio, y para remitir a! Contador general de Hacienda déla Isla de Cuba libro la presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885,—Ralael Valls.— Hay tma rúbrica.-—Vto. Bno.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.--Habana 22 de Abril de 1885.—El Contador General.—Aníbal A-,ríete.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
quina, Pelletier, frasco,• 1 onza, id.
Idem potasa ídem.......:...................
Idem magnesia, ídem........................
Tintura de árnica, botella £ kilo...........
Idem do yodo, kilo..........................
Ungüento digestivo simple, ídem........ ......
Eo cumplimiento á lo que previene los incisos fio Idem altea, ídem..........................
y 7? del art, 28 del Reglamento, esta Dirección ha Vino aromático, ídem............. ...... .....
dispuesto quo les lotes de alhajas adjudicados por este	Jo quina, ídem....... ................
Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para su en agen ación, cuya subasta tendía lugar el sábado 9 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.—El Director, AI. Torres
CS. 188»,m-tvwt'efimo- dei Gobierno General—J?,.
— cisco Cassa.—Kay un sello que dice: GobiernoGener!i ... de la Isla de Cuba.— Ks cópia.— Habana Abril 13 í
20
£0
25
4í>
55
80
20
1885.—Sad cerio.
y taino.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—2L35G.—24,718.—25,171. 25,172.—25,922—26,053.—24,35! .--24,353.—24,350. —24,358.—24,359.—24,360.—24,473.—24,502.—21,(511. —21,848.—25,095.—25,613
Habana 4 de Mayo de 1885.— El Contador, Domingo Gardigui.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General cu acuerdo de esta fecha—Habana Abril 20 de 1885. El Secretario del Gobierno General.—Francisco Cfssá.
Hay un : ello que dice:—Gobierno Generjkde la Jsl a de Cuba.—Es còpia.—Habana Ábiil 23 (Te J#8o.— Soaverio.
Tesorería General de Hacienda.
:/
En la reclamación establecida por los Sres L. Ruiz y Compañía ante la J unta de la Deuda pública de esta Isla, sobre conversión de la carta de pago nú-, mero 440, correspondiente al cargareme número 432, expedida por esta Tesorería en 20 de Noviembre de 1875, por valor do ciento veinte mil pesos eu billetes de banco, ha ocurrido el extravío de dicha carta de pagó, y como quiera que, con arreglo á las disposiciones vigentes, procede en estos casos la anulación de tales documentos antes de expedir las certiíicaciorUf de que, en su lugar ha de proveerse á los interesados, esta Tesorería ha creído indispensable la publicación .del presente en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, á I03 efectos legales de dicha anulación, en la inteligencia de que trascurridos los indicados nueve dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propio? del expediente do conversión.
Habana Mayo 4 de 1885.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
I¿1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos do condiciones á que deberá ajus tarse el remate de los suministros de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combusti bles, ropa, calzado y medicinas que se necesiten en este Hospital (Unante el año económico de 1885 1S86; y habiendo acordado el Excmo. é limo, Sr. Vi ce-Presideute de la Excma. Junta general de Benefi cencía, que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de la tarde del día 2 de Junio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendp estos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gasto3 que origine la publicación de dichos pliegos
Habana Abril 23 de 1835.—Dr. Anastasio Sao verio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las medicinas y otros efectos que se expresan en la relación inserta a! final y puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de ¡san Lázaro durante el año económico de 1885 á 18SG.
Artículo lp El contratista se comprometerá suministrar las medicinas que sean necesarias duran te el plazo arriba indicado,
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.,° Los medicamentos simples y compues tos y los demás efectos de curación que comprendan los pe.idos que se hagan, han de ser <le clase superior y si no reuniesen las condiciones necesarias á jucio del Médico del Hospital, podrá la casa adquirirlos donde conviniere por cuenta del contratista quien abonará ¡os gastos que se originen.
Art. 49 Las proposiciones se cerrados ante la Junta General de
liarán en pliegos Beneficencia con
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de pla.ta durante el mes de Abril de 1885.
anterior.......
Remesas del Tesoro de la
Península. .. .. ......
Id. del Banco Español por
contribuciones..........
Idem de la Delegación del
Banco...................
Hispano Colonia!.......
Id. de la Administración local de Haeie; da..........
Id de la de Matanzas......
Id. de la'Stmta Clara ....
Id. de la de Stgo.de Cuba...
11032 25
Pagos
por
Total. ........
obligaciones del
presupuesto ...........
Id. por devolución de depósito......................
Existencia Mayo.......
para
el 1? de
9603	15	
3000	V-	
5*2 ! 5*4	58	
6695	...	■ ‘H
595	78	
2421	58	
1101	57	75571 60
		...	806Q3 91
62301	75	«f
10598	15	72899 90
		13704 01
arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguale?,
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cincuenta pesos en oro; y para respon der al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 60 Los pedidos que se hagan de, artículos no asignados en ¡a Relación se pagarán al precio corriente de plaza con un doce por ciento de aumento.
Art. 7q El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial cou referencia á la época en que se verifique ei pago.
Art. 80 Be re-'orva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885. — El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposicón.
Don N. N .....se compromete ú suministrar á
Real Cas* Hospital de San Lázaro lás medicinas que necesite durante el afio económico de 1885 á 1886 con arreglo ai pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de..... de----último y con la
rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de referencia al pliego anterior.
Habana Mayo 1 o de 1S85.-José Rodríguez Cerna.
-El Tesorero general,
Administración de ía Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Oro.
/----LJ
PESOS.
es;
1
Pesos.
En oro... ,, plata. » B[B„
23710
598
3986
Total......... 28295
Cs.
J)
48
Ï
50
i
POR IMPUESTOS.
Sobrebebidas ....... ....
„ toneladas............
„ carnes frescas.......
„ cabotage............
,,	10 por 100 pasages.
131184*7 397 76.
2 32 18 87
Aceite de Almendras, laías de á 4 kilos......	1
Id. de cacao, kilo........................... T
Id. de abeto, ídem................................
Id. ricino, latas de á 4 kilos............... 1
Id. hígado de bacalao, blanco, pomo...............
Id. de coro, kilo.................................
Id. ginbeardia odoratta, ídem ............... 10
Acido cítrico cristalizado, ídem............. 1
Alcanfor refinado, ídem ......................
Alumbre calcinado,ídem...... ........... .........
Idem crudo, ídem..................................
Azúcar de Saturno, ídem......................
Bálsamo Aceo, ídem...........................
Idem tranquilo, ídem....... .................
Idem anodino, ídem........ .................. 9
Bromuro de potasio, ídem,.................... 3
t’abeznsde adormideras, ídem......................
Cera to simple, ídem..............................
Cebad», perlada, ídem.............................
Corteza de quina, ídem......... ..................
Crémor, ídem .....................................
Carbonato de sosa, ídem...........................
Cloruro en pasta, ídem............................
Idem de cal, ídem.................................
Dulcamara, ídem...................................
Lter sulfúrico, ídém......................... 1
Estracto de saturro, ídem.. ........--------------
Idem de belladona ídem....................... 2
Tota!....
13537 0*2
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha eu este iue3 por los conceptos arancelarios.
83008
nal Supremo que es aplicable en Jo que el de aquella Isla uo prevenga como lo reconoce la Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro I). Joaquín Carbonell 4! aceptar la reciW’cióu so inhibió voluntariamente
Id. id, hasta igual dia del año anterior..	82481
De más en 1885..........
f
10
92
Idem de tebaico, 33 gramos.............
Esparadrapo, rollo, Lacour, 10 varas.,
Flor de azufre, kilo.............. ..
Idem de sanco, ídem....................
Idem cordiales, ídem. .................
Idem manzanilla, ídem................. .
Idem borraja, ídem —...................
Idem de tilo, ídem.....................
Goma en grano, ídem....................
Grama, ídem.......... .................
Harina de linaza, ídem............ . ..
'Idem de mostaza, ídem..................
Hilas informes del país, ídem..........
Idem formes, ídem ....................
Idem inglesas patente, ídem............
Incienso de iglesia, ídem.............
Iodero de potasio, ídem................
Ipecacuana, ídem ........................... 3
Láudano de Rousseau, ídem................... 5
40
JO
70
30
40
80
7C
80
25
15
50
.65
25
30
59 50 20 30
60 10 40 20 75
70
70
45
30
55
55
30
70
70
130
25
30
10
10
60
60
85
25
'Comandancia General de la Provincia de ¡a Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Lucas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante fiscai de la Brigada Disciplinaria de la Isla de Cuba. En uso de las facultades que las ordenanzas ¡]el Ejército me conceden y en virtud del expediente de testamentaría (pie estoy instruyendo por consecuencia del fallecimiento del soldado que fué de la Brigada Disciplinarla José Fernández Santiago, hijo de J)¡eg0 -de Juana, natural de .Lo;a, provincia de Granada,go|. tero, el cual falleció en el Hospital Militar de Cieeo de Avila el dia 20 do Marzo de 1879, habiendo testa-do instituyendo heredero al soldado de la Brigada D;s. ciplinaria José Santos Sánchez, cuyo domicilio se i».
ñora; por el presente tercero y último edicto se cita
llama y emplaza al referido José Santos Sánchez y ¡¡ los legítimos herederos del finado José Fernández San. tiago, que se crean con derecho á heredarle para qu0 se presenten en esta fiscalía uño y otros Con ios doc«. ínclitos oportunos á deducir SU3 derechos á los expresa, dos bienes ascedentes á 455 pesos 11 centavos oro; qUe le resultan de alcances, lijándoles el término de dipz dias contados desde la inserción de este edicto en el último de los periódicos en que se publique, para su presentación ó de los documentos que los acrediten ciertos y seguros que se les oirá y serán atendidos y en’ caso contrario ¡es causara el perjuicio consiguiente, ad. Art 4? Si por no reunir las condiciones nccesa- virtiéndoles que no serán más llamados ni emplazados, rías fuese rechazado el todo ó parte del calzado que te Y para que este edicto tenga la debida publicidad pida, td contratista deberá reponerlo dentro dé cuatro se insertara en to Gaceta de la Habana y en lado lo hiciese la Superiora de laB'Uer- *' ..........................1
Pliego de condicione? parael remate del suministro del calzado que se necesite cu la Real Casa Hospital de ¿ton Lázaro, durante el año económico de 1885 á 1886. ;
Artículo l9 El contratista se comprometerá á suministrar cd calzado que se necesite duvante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de 1a contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que 1a nueva sea aprobada, sin que pueda exceder c-ste plazo de seis'meses.
Art. 3g Es condición indispensable tomar medida á los entermos. El calzado será de la mejor clase de badana, y bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos de hombre uu peso oro y por los de muger ochenta centavos oro.
día3 y si así no manas de la Raridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquieta donde mejor conviniese por cuenta del mismo, quo además abonará los costos quo ocasione-
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán ante | 1a Juuta General de Beneficencia en pliegos cerra- j dos cou arreglo al modelo que se inserta al final, y se I admitirán pujas verbales por espacio de quince tninu-. tos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará el importe j de la dozava parte á que asciende el suministro ó sea 1a cantidad de veinticinco pesos en oro, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parto del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7? El Hospital hará el abono.en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época eu que se verifique el pago.
Art. 80 Se reserva to aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Iíabiuia Marzo 7 de 1885.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
y
arma
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José Ma Caro y Fernández, Teniente Coronel (]e Artillería de la Armada de la Escala de Reserva fiscal eu Comisión de 1a Comandancia de M de esta provincia.
Por la presénte mi primera carta de edicto y pregón y término de quince días contados desde la prime-ra publicación, cito, Ramo y emplazo á tos personas qire puedan informar cómo tuvo lugar la aparición eu aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre como ála una de la tarde de ayer, del cadáver de un moreno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco y pantalón de dril también de algodón y color de hueso’ pura que se presenten en esta Fiscalía en día y hora
Modelo de proposición.
Don N. N....... se compromete á suministrar á 1a
Real Casa Hospital de ¿ton Lázaro el calzado que ne-) hábil, á informar lo que les constare é identificar su oesite durante el año económico de 1885 á 1886 con I persona, cu todo lo que obsequiarán la administración arreglo ai pliego de condiciones y , precios publicados
en la Gaceta oficia i de.... do..... último y con 1a
reb ja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
ile justicia, que en uombre de S. M. ejerzo.
Habana y Abril 21 de 1885.—El Teniente Cu
nel fiscal, José M‘J Caro.
Cero-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Ir,fio-tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 19 caria de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde su to publicación
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta lecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General.—Francisco Cassa.—Hay uu sello que dice:—Gobierno Ge- cito, llamo y emplazo al penado Elias Alemán (á) el aerai de la Isla de Cuba.—Es còpia.—Habana Abril. Isleño Grande, que se desertó do la goleta “Iguaria 23 de 1885.—Saaverio.	Alunany” en la noche del 18 del actual, donde se
onoontraban embarcado de trasporte en compañía de otra? para ser conducido al iugeuio “Socorro,” en el concepto de que de verificarlo se le oirá y Eudraiuistra-rá justicia.
Habana 25 de Abril de 13S5.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Pliego de condiciones parael remate de la ropa que se necesita en Hospital de San Lázaro durante co de 1885 á 1886.
del suministro la Real Casa el año económi-
Arl,ionio lo El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que se necesite durante, el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando e.l servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea apro bada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 3o Si fueren rechazados los géneros y efec , .. ......	.	.	•	,	. ,, . ,
tos que se pidan, el contratista esta cu el deber (k re- Ojiado id, de estado soltero y vecino de esta Capital,
ponerlos dentro do tres días, y si no lo hiciere la Supo-1 “lle.dc bíH>	lb> P^a que se presenten eu esta
-	- •	¡ ,1 Comisión riscal a hacer constar sus derechos.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina de Marina y Fiscal de ima sumaria.
Por la presente mi 19 y única carta do edicto y [ ! pregón y término de 10 (lias, cito, llamo y emplazo i las personas que se crean con derecho á tos pertenencias del finado D. Juan Borrego y Adan, natural de
riora de las Hermanas do la Caridad, cou quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta, del mismo contratista.
Art. 49 Las proposiciones so presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo quo se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 59 Para se- postor se depositará el importe
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Habiendo dispuesto enagenar en almoneda pública. al rnejpr postor la cachucha “Barí Pedro,” folio 872; tasada en 5 pesos oro; por el presente se convoca
licitación,
de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea ,
la cantidad de sesenta y ocho pesos oro; y para res- j*as personas que descéii toma parte en la ponder al cumplimiento del contrato se depositará en eu concepto de que dicho acto tendrá lugar cu el la Dirección la sexta parte del suministro precisameli- Pafio de esta C omandancia, el dia 11 del actual 11 las
te en efectivo.
Art. 60 El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á to época en que se verifique el pagó.	, .
Art 7q Se reserva to aprobación del remate al
doce-en punto de su mañana.
Habana, Mayo 5 de 1885.— El Teniente Fiscal, Manuel González.
Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885. -nistrador, Dr. Anastasio Smveño.
Ei Director Ádrai-
526 18
Habana 6 de Mayo de 1385. — El Tenedor de I Libros, M. Martínez.—131 Contador, Ccistcwon.—Yis-¡ to Bueno, El Administrador, Fernández.
Jarabe goma, ídem.............................. l 25
Idem de tolú, ídem............................. 1 25
Idem simple, ídem................ ................. 20
Linaza en gran), ídem.............................. 20
Láudano de Sicenhao,ídem ..................... 4 ...
Magnesia calcinada, pomo, ......................... 60
Maná, canelones, lcilp........................ 2
Nitrato de plata fundido, blanco, ídem ....... 34 ...
t’olvos de quiñi, ídein .......................... 40
Idem de rosa, ídem............................ J 30
Pomada de tanimo, ídem ....................... 3
Kosura de ctierto de eiei vo, ídem.................70
Raíz de zarzaparrilla; ídem........................ 70
Modelo de proposición.
Dón N. N ..... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la ropa que necesite (luíante el año económico de 1885 á 86, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en to Gaceta oficial de... de...... último y con 1a
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipos do precios que se citan.
Crea fina de 34 varas la pieza, á 6 y 8 pesos oro. Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á 1 peso 75 ct?. oro.
Camisas listado do hilo, la docena, á 5 pesos oro.
Colchas zarazas color firme, cada una, 1 peso oro.
Camisas de crea, cada una, 1 peso 25 cts. oro.
Crehuela fina, to pieza, á 2 pesos 55 cts..oro.
Dril crudo de lii!o, la vara, á 30 y 17 cts. oro.
Fundas de almohada, cada una, á 70 cts. oro.
Forros dé .catre, cada uno, á 1 peso ,50 cts. y ? pesos oro.	* *-'
Frazadas de lana, á 1 peso 50 cts. oró una.
I lem do algodón, á 50 y 70 cts. oro uná. •
Gante de lona para forros de catre, á 30y 40 cts. oro vara.	*1. •
Lienzo casero de cuatro cuartas, á 20 qts.; oro vara.
Listado de hilo fino legítimo, á 20 cts. oro la vara.
Mantas de lana fina, á 2 peso3 50 cts. oro uña.
Medias medias algodón á I peso 25 cts! oro y 4 pesos 1a docena.
Mosquiteros muselina de cuarto?, á 1 peáo 25 centavos oio.
Mantas de algodón, á 50 cts, oro una.
Organdí color firme, á 20 cts. oro la tiara.
Percal para colchas, pintas firmes á 15 centavos oro vara.
Pañuelos de madras á 2 pesos docena.
Idem de hilo blanco á 3 pesos 75 cts. ,oro- docena.
Pantalones de. dril crudo, la docena á 10 posos oro.
Pernal doble, el túnico, á 3 pesos 75 cts. oro.
Idem americano, á 8 cts. oro vara.
Sombreros yarey, á 30 cts. oro uno.
Sábanas de crea, á l peso oro una.
Toballas de lulo, a 2 pesos la docena. -
Idem de algodón doble, á 3 peso3 oro lá docena.
Túnicos de listado, á 3 pesos 75 cts. oro uno.
Zaraza iluminada de
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por 1a presente mi 19 y única carta de edicto y i pregón y término de 15 dias contados desde la L Pu-j bíicación, cito, llamo y emplazo á las personas que j puedan informar de como tuvo lugar to aparición del I cad¡. ver de un pardo, en aguas de San L-zaroenla ' noche del Io á 2 del actual, como de 85 á 40 oños de edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de tijera, de poco bigote, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y descalzo; para que se presenten en e3¡4 Fiscalía á deponer lo que les consiare, eu el obsequiarán la Administración de justicia. •
Habana 4 Je Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería. de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y 1 término de quince dias, cito, llamo y emplazo alto ¡ gonero de to dotación del vapor español “Veiacruz, i Vicénto Arlairdiz, cuyas generales se ignoran, ptr# que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus descargos, por haber desertado de dicho buque en 13 del ¡>b tual, eu el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 21 de Abril de 18^5.—El Teniente ib* cal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia
Servicio rara el día 8.
de Mayo de 1S85.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II-Capitanía General y Parada.—Segundo Batabun Artillería Voluntarios.	(JÍ1
Hospital Militar y Retreta eu el Parque Centran —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar." El 19 déla Plaza, D. Primitivo Ciavijo.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la mlima don César García.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gaceta do
Madrid y en los Boletines oficiales de to Provincia de Granada, en to de la habana y en el de 1a de Pueito Príncipe.
Hueva Gerona (Isla de Pinos) y á los 29 «lias del mes de Abril de 1885.—Lucas Alonso Villahoz.
Banco Español de la Isla de Cuba
Habiéndose presentado al ennge en 1a caja de cJe Banco, billetes de á tres pesos á los cuales falta de11‘‘ modo simétrico una parte clel dorso ó doble paptd carnario del mismo, el Consejo de Gobierno de eíj - - J .	- •	-- en 1°
tarraza iluminada ríe á cuatro cuartas, á 15 cts.
oro vara.	•	Banco, en sesión deí dia de hoy ha acordado que
! sucesivo no se admitan ni cangeen los billetes fJue s. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- hallen en ese estado ó sea á los que falte u ni puf10 e tal en acuerdo de esta fecha.—Habana 20 de.Abril de papel del dorso, en to forma que puede v.rse en i:' I11