
—Hay un sello quo ilioe.—Tribunal do Exámenes do Instrucción démontai y superior on lu Habana. SSSt&SQSftE
hl Secretario
el Gobierno Generili, ... J1'rundsco Carni.
Cuya suma ' cinco pesos cuareuta y
de legitimidad do l<
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria (jen*¡•al.	.	»
('ircnlar.
Habióndosc observado qoo las oficinas con-tralcs y provinciales que remiten ú esto Tribunal las cuentas, expedientes y dfinfs correspondencia »pie so relaciona con los asuntos encomendados á sil "-ostión, no guardar, la debida uniformidad en la dirección de los pliegos, resultando que comunicaciones que por sil índole.deben enviarse á la Presidencia, se remiten a la Secretaría general, y por el contrario, las que ésta debe recibir, se dirijon á la Presidencia, involucrando además los pliegos que corresponden á las Secciones, y cambiando el epígrafe do los sobros en muchos casos, remitiendo á la Sección 1." ó 2.a lo perteneciente a la 3?, y la dostinada d esta última á las dos primeras, con envo sistema se perjudica el servicio, puesto que so entorpece considerablemente la marcha ilo este Tribunal, invirtíendo un tiempo precioso cií distribuir acertadamente la correspondencia entre las diversas Secciones y Negociado cu qno dicho Cuerpo ceta dividido; el acuerdo, cu sesión celebrada el din sois dol corriento, de conformidad con lo informado iti voco por ol Ministerio Fiscal, y como medida do orden interior, so lia servido resolver:
iy (¿ue la correspondencia que se relaciona con las disposiciones dol acuerdo, Presidencia y demás asuntos de orden interior dol Tiibunal, se remita directamente al Exemo. é limo. Sr. Presidente del mismo.
22 (¿tic los partos do inicio de expedientes de alcances y d-sfalcos, ecrtifíoaciones de adelanto y demás documentos que se relacionan con ellos, so dirijan al Hr. Ministro Letrado, certificando siempre los pliegos que contengan expedientes originales, si fueren de provincia ó acompasándolo de hojas do cargo, si son de la Capital.
Que la presentación de todas las cuentas se efectúe, según ¡o que dispone el art. 32 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1885, en la Secretaría general, con índices duplicados y el correspondiente oficio de remisión, haciéndolo en la misma forma que queda prevenido en la regla anterior, ó lo que es igual, por pliego certificado, 6Í proceden de lns provincias, y por medio do hojas do cargo si son dirijidas por los centros de la Capital; y
4-9 (¿ne las contestaciones do pliegos de reparos, cé lulas de emplazamiento y demás asuntos pertenecientes á las Secciones de este Tribunal, so remitan ni Ministro Jc-fo do la Sección á que pertenezcan.
Lo que en virtud de lo acordado por el Pleno, y de orden del Exorno, é limo. Sr. Presidente 80 publica en la Gaceta ofiqinl, para que tonga exacto y puntual cumplimiento por parte de los Centro? y domas oficinas á quienes concierne la observancia do las reglas dictadas.
Habana 9 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
cuatro mil quinientos treinta y tres centavos eu oro, ha obte-*r|isdinntw i» oemprobación
legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que de ordeu de! Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art- 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, a fin de que eu el térmimo de quince días puedan acudir los interesados á manifestar io que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que loria reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan'tonformes con lo acordado.
Habana t de Marzo de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Uno.—El Presidente.— P. D., Garría Rui:.
Intendencia General de Hacienda.
Suii- InTKNIVENOIA.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes dol Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hnllarso ú libre dísposi •don do los depositantes, no han podido presentar so á la Conversión á Títulos do la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el liu de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.“—En el plazo do tres meses, á contar desdo l.° del próximo Dicicmlíro, deberán acudir cuantos tengan á sn nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ánfes expresados, en solicitud do que se conviértan á Tí tilos do la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.“—Trascurrido el plazo fijado, es decir desdo l.° de Marzo de 1885, so procederá ó convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión so-verificará sustituyendo por de pronto los actuales valóres depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 21 do Noviembre de 1884.—Eran' cisco de Ikrammdi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Sin íesnHndo la subasta celebrada en esta focha para tratar de adjudicar las obras de reparación que necesita la Capitanía de este Huerto á tenor del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de C3ta capital núm. 44 correspondiente at 20 de Febrero próximo pasado y tipo de 200 pesos; y acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero que 6e repita ul acto bajo iguales condiciones; se hace saber al público que el referido acto tendrá lugHf al espirar ol plazo de los diez dias desde la publicación del prosélito anuncio ó al siguiente si fuere fostiro, el cual so avisará oportuna monto.
Habana 2 de Marzo de 1885.—José María Av.tran.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm. 61.—F. 33.
D. Benito Fernaudez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guatiajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse eu esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de ceusura de calificación de los reparos deducidos on la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procediéndose á ultimar dkha cuenta, si los inteiesados no compareciesen on el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Amete.
Interesante al Comercio.
En el expediente sobre modificación del inciso
le del art. 76 de las Ordenanzas de Aduanas, se ha resuelto por Real orden de 25 de Octubre próximo pasado, que no procede la expresada modificación, y en su virtud y en cumplimiento de la misma, desde
en el plazo de dos meses después de la adjudicación deberá quedar terminada la extracción del artículo.
fa'.l ingleso tendrá lugar en la Administración Económica de la lVvinein eolito productos eventun-
les, entregando eu el Establecimiento la curta de pago que así lo aeredite.
|_____ fi“ Las proposiciones se harán con arreglo al ad-
el día 12 del actual, que termina el plazo concedido junto modelo, no siendo válidas las que dejen de reu-por la citada Real orden publicada en la Gaceta del ' nir los requisitos que eu el mismo se expresan ó en es-27 de Diciembre último, se cumplirá en todas sus te pliego se estipulan,
partes el expresado art. 76, exigiéndose al Comercio 7» Llegado el dia do la subasta y media hora manifieste en las pólizas el peso definitivo de los azú- ántes deja anunciada para ^celebración, _ se^consti-cares y mieles que pretendan embarcar, quedando, por lo tanto, terminantemente prohibida la práctica establecida hasta hoy, de correr los excesos que puedan resultar.
Lo que se anuncia para conocimiento é inteligencia del comercio, y su más exacto euinp) i miento.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Administrador, Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
JIWCIAI» BE TIUBrm BE L1IK0S.
RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
	ISPECIKS.	P(SM.	Cs.
			85
		593	32
,, piaua	 „ B[B .... .	»••••••••••«• •••••■ •••••		 2892	03
	Total		;.... 24048	20
POR IMPUESTOS.
cosemos.
Sobre
»
»
n
»
bebidas............................ 333
tonelada............................ 311
carnes frescas......................
cabotaje............................
10 por 100 pasajes..................
06
08
39 74
Total.
683 88
COMPARACION.
IPOCAS.
Recaudado basta la fecha en esto mes pollos conceptos arancelarios.............. 121118
Id. id. hasta igual dia del afio anterior. 187585
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobre esta Caja, del tri mestre devengado en Julio, Agosto y Setiembre de 1884, en la forma siguiente:
Montepío Militar
D:a '•) del mes actual.—Apellidos de los causantes cuya primera letra sea A. B. C D. E. F.
Id. 10. Id. id.	id. id. G.	H.	I. J. K. L.
id. 11. Id. id.	id. id. M.	N.	O. P. Q. R. S. T.	V. Z.
Montepío Civil y pensiones da gracia.
Dia 12. Idem id. id. A. B. G. D E. F.
Id. 13. Idem	id. id. G.	H.	I. J. K. L.
Id. 14. Idem	id. id. M.	N:	O. P. Q. R. S. T.	V. Z.
Dia 16 y 17. Jubilados y cesantes de todos los ministerios.
NOTA.—El importe de los haberes de la indicada clase, se efectuará en oro con el cinco por ciento en plata.
OTRA.—Las horas de pago serán de 9 á 11 de la mañana.
Habana 7 de Marzo de 1885.—El Tesorero general, Jote Rodrigues Correa.
La persona en cuyo poder so encuentren las cartas d- pago números 173 y 303 de 13 y 22 de Junio de 1882, por valor de 14 pesos 25 centavos en oro cada tina, en concepto de depósitos jud eiales, á nombre do D. Domingo Ruiz, Habilitado del Presidio, se set-virá entregarlas cu esta Tesorería en el plazo de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que este anuncio se publique; eu la inteligencia de que en cnso de no hacerlo, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que las sustituya.
Habana Mar'o 5 de 1885.—El Tesorero general, Je sb Rodríguez Comea.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el día 3 de Marzo de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo qno se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
V
^3
O-
Zi
o.
H
4»
Reclamantes y conceptos.
ORO. Ps. Csl
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos do réditos de censos impuestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Real, vencidos en el me9 de Diciembre de 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en a oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de e.-ta Administración principal, en ei concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo desde el siguiente dia en el 2 p.3 y demás recargos que origiuen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad, deberán presentar I09 recibos de la contribución del 16 p.§ correspondientes al 3q y 49 trimestre de 1883-84 y al lo y 2-’de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
De ménos en 1885............. 66467 25
Haba m 9 de Marzo de 1885.—-El Tenedor de Libros, Miguel Martinet.—El Contdor P. S.—Abudo. —Vto. Bno.—El Administrador, l'ernandet.
TERCERA SECCION.
TRIBUNAL DE EXAMENES de Instrucción Elemental v Superior en la Habana.
Este Tribunal en sesión celebrada el dia de ayer, conforme al nrt. 2? del Reglamento de exámenes aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en su acuerdo de 12 de Enero pasado, ha nombrado Secretario al vocal D, Juan Antonio Abad Moreno.
I,o que se hace público para conocimiento de los sefiores examinando?.
Habana 5 de Marzo de 1885.—El Presidente, Ildefonso de la Mata.
Este Tribunal en sesión celebrada el dia de ayer, acordó cumplimentar ¡o que en comunicación fecha 28 de Febrero próximo pasado se ordena al limo. Sr. Presidente por el Exento. Sr. Gobernador General, sobre el planteamiento de la nueva forma que ha de darse á los exámenes de Maestros, conforme ul Reglamento aprobndo por dicha Superior Autoridad en su acuerdo de 12 de Enero pasado.
Acordó asimismo el Tribunal, que los exámenes se verifiquen alternativamente uuu semana sí y otra nó, dando principio el lúnes 16 del corriente á las seis de la tarde en el local de costumbre; y que se advierta por este medio á los interesados que deben proveerse de la correspondiente papeleta de examen, cuj a presentación al Tribunal es indispensable, y que se les facilitará por la Secretaría del mismo, sita en la casa núm. 14 de la calle 7 del Vedado.
Lo que de órden del limo. Sr. Presidente se publica á los efectos oportunos.
Habana 5 do Ma¡zo de 1885,-El Secretario, Juan Antonio Abad Moreno.
150
75 Sres. Méndez y C?, por estadías en servicio de la Administración Militar,
1878 á 79.........................
181 D. Gabriel Ferrada, apoderado de D. Agustín Loraton, alquileres do una casa ocupada por la Colecturía de Rentas de Caibariéa en 1881-82.
305 D. Herminio Loyva, en representación de su señor padre D. Guillermo, lavado de ropas al Hospital de Hol-
guíu, 188' á 82... ...... ........ 201 40
399 D. Joaquín Pifiera, Habilitado do la Colecturía do Rentas de Paso Real, materiul de dicha dependencia eu
Juuio do 1882...................... 12 50
438 D. Sautos Fernández, suministro de
cal á Obras Públicas, eu 1-881 á 82. 441 ... 534 D. Luis Cause Guerra, alquileres de una casa ocupada por fuerza de Infantería, 79 á	82..................  2396	91
537	D. Juan Miestell, alquileres de una casa
ocupada por la Factoría de provisiones de Ciego de Avila, en 1878.	42 50
538	D. Francisco Rodriguez, apoderado de
D. Manuel Espósito y Málaga, pasaje de su señora esposa c hijos,
1879................................  64	25
Joaquín Pifiera, su sueldo de Juuio, 1882...........................   79
D. José Pecera, su sueldo, 1881 á 82.	95
Habiendo observado esta Administración ser muidlos los establecimientos de t'omereio al por menor ; que no lian habilitado sus libros-diarios, creyéndose I comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo últi-1052 70 mo> 8e hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedica-i dos á la industria, ó séase la elaboración con mate-| rías primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del , plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, in-I currirán en la multa que marca el Reglamento.
J1 abana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Maestranza d*¡ Artillería de la Habana. Junta particular económica.
Anuncio.
Aprobado por el Exemo. Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de enagenar el hierro viejo inútil existente en los almacenes de este Establecimiento, se convoca por el presente á cnanto» deseen tomar parte en la licitación, á fin de que se sirvan presentar sus proposiciones con arreglo al adjunto modelo en esta Maestranza, el dia 9 de Abril próximo, desde las once y media basta las doce del dia, cuque tendrá lugar la celebración del acto, conforme á lo que se estipula eu el correspondiente pliego de condiciones.
Habana 3 de Marzo de 1885.—P. A. de la J. E. —El Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan José Potons.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de hierro viejo en la Maestranza de Artillería de la Habana.
Condiciones legales ó de derecho.
1» La subasta tendrá lugar en el dia y hora marcados en los anuncios, ante la Junta Particular Ecouómica de esta Maestranza; se celebrará con sujeción á las prescripciones del Reglamento provisional de contratación, aprobado por Real órden de 18 de Junio de 1881, vijente en esta Isla por la de 8 de Julio siguiente, y posteriores variantes introducidas en aquel.
2a El artículo que ha d® enajenarse es el hierro viejo que procedente de desbarate < exista en los almacenes de este establecimiento el dia de la celebración de la subasta, y que al efecf) 8s manifestará á quien desée verlos lodos los dias laborables de 11 a 4 de la tarde, desde el de la publicación de los anuncios de la subasta hasta el fijado para la celebración del acto.
3® Para tomar parte en la licitación, deberá acompañarse á la oferta el resguardo que acredite lia-
tuirá el Tribunal, en e¡ local al efecto destinado para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
89 Las proposiciones se extenderán en papel del sello 119 sin enmiendas, ni raspaduras, redactadas con arreglo al modelo que al final de este pliego se consigna y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito, exhibiendo la cédula de vecindad y además de ésta el poder á su favor otorgado en debida forma, si el propouente lo hace por autorización en nombre de su poderdante.
94 Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados al Presidente del Tribunal de subasta durante la media hora que queda dicha, quien dispondrá se vaynn numerando en el órden en qne se entregan.
10? A la hora señalada para la subasta se dará principio al acto con la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones y de precios límites; empeza'io el acto no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas. Verificada la lectura y ántes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó sus apoderad1« expresar las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en la inteligencia de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones que interrumpan el acto. La apertura de los pliegos se verificará por el mismo órden en que se fueron rec hiendo y numera udo.
11? Noserúu admisibles las proposiciones inferiores al precio límite, lasque no vayan acompañadas de la garautía señalada en la 8® y las que no estén redactadas con estricta sujeción al modelo 6 contengan enmiendas ó raspaduras.
12	De las restantes será aceptada la que máe ventajas ofrezca.
13	Si resultaran dos ó más proposiciones iguales contenderán entre sí sus autores 6 apoderados, manteniéndose abierta la licitación miéutras haya pujas superiores al precio límite Una vez cerrada la licitación el Presidente declarará aceptada en el acto la oferta que haya resultado mas beneficiosa; pero si nin guno de los proponentes me orase la suya, se decidirá la adjudicación porla suerte declarando aceptada la que por ésta haya sido favorecida.
14.	Decluiada aceptada mientras recae la Superior aprobación, Ja oferta inás beneficiosa y que retina todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará así dando por termiuado el acto, devolviéndose á los autores de las que no lo hubiesen sido las cartas de pago que cu garautía de lns mismos hicieran. Las proposiciones no aceptadas quedarán unidas al expediente.
15.	El remate no causará efecto ínterin no sei aprobado por el Kxcmo. Sr. Capitán General; sin embargo, declarada aceptada unn proposición se entenderá que eu la aceptación vá envuelta la responsabilidad del propóneute ínterin re' niga la aprobación Superior.
16.	En el caso de que el autor ó autores de una ó más proposiciones admitidas no concurran al acto bien personalmente, bien por apoderado que en forma legal firme en nombre de su poderdante el acta de remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.
17.	Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al comprador, quien quedará obligado á satisfacer on el plazo de ocho dias otro tanto de la fianza prestada para responder á la ejecución del contrato.
18.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se le comunique al contratista la aprobación del remate, se procederá al otorgamiento del correspondiente convenio, entendiéndose este plazo como máxi-mun para llenar este requisito.
19.	El contratista queda ob'igado á facilitar dos copias en papel del sello correspondiente y otras dos simples del convenio, bien entendido que todos estos ejemplares son para el Estado, sin perjuicio de los que ei contratista pudiera necesitar para sí.
20.	Todos los gastos del convenio, así como los que pudieran originarse en la subasta, incluso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales y el pliego de condiciones y de precios límites en la Gaceta de la Habana, seráu de cuenta del contratista.
21.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento del convenio ú impidiese que esta so llevase á efecto en el 'érinino señalado eu la condiciou 18, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista.
letra) y con arreglo á todas las cláusulas señalada« cn el referido pliego de condiciones, acompañando carta de pago que acredita el depósito hecho eu la Admiui«. tracion Económica do esta Provincia, RJltvi garantía do la oferta.—Habana ...de... de 188...,—p¡rnj
del proponente. Habana 7 de Junio do 1X84.__m
Oficial lo Secretario. Luis Lasaubon.—El Capitán Francisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Kelipe Romero.—El Coronel Comandante, Juan José Potons El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es cépia del original que obra en el libro de ac. tas.— El Oficial lp Secretario, Lúa Casaubon—Vto Bno.—El Coronel Comandante Director accidental Juan J. Potons.
Comandancia Habana y
General de la Provincia de, [a Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Ignorándose la actual situación de los soldados Francisco Rubio Santa María y Juan Díaz Hernández que fueron del Batallón Cazadores de Ohiclana, y usando de las facultades que p ira estos casos me con-ceden las Reaies ordeoanza-i, les cito, llamo y emplazo por medio de este mi 2<? edic o, para que en el tèrmi, no do 29 dias á coniar des le su publicación, se pre. sentón en e3ta fiscalía, sita eu la calle de Campanario número 26, con el fia d? notificarles la providencia re. caida en la sumaria instruida po herida inferida »( de igual clase Esteban González Miguel del Reglmien. to de la Habana.
Habana 23 de Febrero de 1885.—Mariano Marti,
D. Luis Torou Campuzano, Ten'onte Ayudaute del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero d« Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome formando expediente en averigua, cion del paradero del soldado que fué del disuelto Regimiento de Paimira, Cecilio Alvurado Barrios; haciendo uso «le las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas a los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo, y emplazo por primer edicto, al referido Cecilio Al va rado Barrios, para que en el término de treinta días á contar nesde la fecha se presente en el Cua tei de Dragones que ocupa la fuerza del R-uimie to en esta Plaza.
Hibana 5 de Febrero de 1885. —El Ayudante fiscal, Luis Turón.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José María Faro y Fernandez, Teniento Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserra y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi l?y única carta de única y pre.
, cito, llamo j emplazo, á I). Nicolás González, veciuo que fué de esta Capital y du- ño del bergantín goleta ingles “Arlic,” hoy español con el nombre de “Nuevo Orotava,” para que eu el término de 15 dias, contados desde la 19 publicación se presente en esta Fiscalía á hora hábil do despacho, á fin de entersrlede una notificación que debe hacérsele en el expediente de abanderamiento que del expresado buque promovió.
Habana 25 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
gon,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi Uyúuica carta de edicto v pregón y término do 15 dias, cito, llamo y emplazo á los parientes de D. Francisco Abril, Sebastian Zurra-ciña y D. Cárlos Maulino, Capitán, Piloto y Muqui-nista respectivamente que fueron del vapor mercante español “Alba,” para qne se presenten en esta fiscalía á evacuar un acto, en el que obsequiarán la administración de justicia.
Habana, 26 de Febrero de 18S5.—El T. Coronel Fiscal, Jo. é M? Caro.
D. José María Ca'O y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina deesta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Martin Antonio Urgoitia, natural de Arleaga, Provincia de Vizcaya, de 28 años de edad, soltero, marinero y ú D. Audrés Berojain, de 25 años de edad, soltero, marinero
español
22,	Si otorgada la escritura, el contratista deja- y ambos tripulantes que lucron dol vapor ra de cumplir su compromiso, se considerará desde Leonora, p?ra que.en el término de o días se presen-luego rescindido el contrato con pérdida de la fianza. ten en esta r iscalía a hora hábil de despacho á des-
23.	La rescisión de la contrata en los casos ántes ®arg“rse d9 11 cu l,a 1U9 , re8Ub“ en causa que contri
mencionados cuasarálos efectos siguientes;	, ,ril8,no instruyo, por haber desertado del expresad')
l.° La celebración inmediata de nueva subasta ’uque> e» concepto que de no verificarlo sin m«s bajo lns mismas reglas y nuevos precios límites que limarles ni emplazarles; se les tendrá por rebeldes j
contumaces é incursos en las penas tablecen,
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Coronel fiscal, José Mana Caro.
que las Leyeses-Teniente
corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entreoí primero y seguudo remate.
2q De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta se procurará la enajenación por administración a perjuicio de dicho rematante,
Y 39 El abono por aquel de todos los perjuicios que pudiera sufrir el Estado en la demora del servicio. |
24.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que ■ se refiere el artículo anterior se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta, y aún se ie podr n embargar cuantos bienes ó efectos posea hasta cubrir los compromisos efectivos y probables, si aquella alcanzase.
25.	En la ejecución y venta de los biones en que ^rn,en(t0 ,l,es ol ™nnnerode clasf- perteneciente «I
hacerse efectiva" la responsabilidad de los	f™11 “ a E*™n,h.íi do esta8 A,¡1tlll,M'
Crucero “D, Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
D. Antonio Zinon y Rodriguez Solis, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado de orden superior, Habiéndose ausentado del Arsenal el dia 7 de!
pálmente en esta Fiscalía, a
Car sus descargos y de-seguí'
haya de hacerse efectiva la responsabili.mu uc u» m	,
contratistas, se procederá gubernativamente, y por la oníás de* doral y Flores, a quien proceso por.» devía de apremio con arreglo á lo qne para la recauda- 8ercun; "j'""1” (le las f',cu1ltaf,f. Tla ordenanzas cion de títulos, rentas y créditos del Tesoro ceiabez- me COll^tír*^D> Pr este raí Ur edicto, cito, llamo y era* can las leyes 6 instrucciones de Hacienda Publica.	rtl rtífor,ilf) pinero p ira que eu el término de
20. En los casos de falta de cumplimiento por 30.d‘a8> coma los desde el de hoy, so presente t-erso-parte de los contratistas, deberán ener entendido que las disposiciones	Iq	i._
Económica de la doles á salvo el derecho por la vía oontencioso-administrativa.
27.	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos por la vía contencioso-administrativa.
28.	Además de 1q3 condiciones de que se deja hecho mérito, obligarán al contratista las que se ha-
gubernativas de la Junta Particular f™“"! en el.	^ ,le, "o verificarlo se le segl
i Maestranza son ejecutivas, quedan- ra a Pa.u'a J11^11et* rubeldn. derecho de dirijir sns reclamaciones v- , JAur,0’. a ,ilua de .lebrero de 1885.
Fiscal, Antonio Zauon.-EI Escribano Nicanor (jalao-
Orden de la Plaza del dría 10 de Marzo de 1885.
Servicio-para, el día 11.	H
.	..	.	Jefe de dia.—El Comandante del Batallón do
lien yijentes de los pliegos generales aprobados por el Ingenieros Voluntarios, D. Isidro Alonso.-Gubierno para este servicio.	Visita de Hospital y Retreta on el Parque Central
2197 D 1632
17
Total...........• 4535 43
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, deuuucia como realen-1 ber depositado en la Administración Económica de la go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” Provincia la cantidad de doce pisos oro á que se cal-ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que cula, podrá ascender el 5 por ciento de la cantidad coDsta como de siete caballerías de tierra, y linda por. que 86 subaste.
el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa I 4? El Contratista queda obligado á satisfacer Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” todas las contribuciones é impuestos que hoy se hallan por el Oeste con el camino Real.	-	| establecidos, ó en lo sucesiyo se establezcan y tengan
Lo que se anuncia al público, para que las perso- relación con el servicio á que se refiere esta contrata, ñas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten 8¡u que puedan admitírsele reclamaciones de indemni-en esta Administración con los documentos que juslifi- zacion, ni baja alguna eu^ los precios, cualquiera que quen sus derechos en el término de treinta dias, á con- fuesen las causas que motiven la a!terac:.on de lo esti-tar desde la fecha de este auuucio, en la inteligencia pulado aun cuando se funden en el establecimiento de de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación algu- determinados impuestos, por la creación de portazgo/, na, se pasará el expediente al Proruptor Fiscal que pontazgos, practicajes de cualquiera clase y otros que corresponda, para que obtenga eu nombre de la Ha- puedan establecerse.
cieuda la correspondiente declaratoria.	I 5* No podrá efectuarse entrega alguna sin pré-
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administra- vio pHgo de su importe eu las cantidades que puedan dor, Guillermo Perinat,	ser más cómodas al contratista, en la inteligencia aue
Condiciones facultativas.
]? y única.—Todas las materias serán entregadas a! pié de los respectivos almacenes.	i
Habana 7 de Junio de 1884—El Oficial lp Secretario, Luis Casaubon.-El Capitán Francisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Felipe Romero.—El Coronel Comandante, Juan J. Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es cópia de la original que obra en el libro de actas.—Ei Oficial I9 Secretario, Luis Casaubon.— :
Vto. Bno.—El Coronel Director accidental.—Jyxm J. ■
Potons.
Pliego de precios limites.	j
El valor de cada tonelada métrica de hierro viejo doíi uu mdatico que dice llamarse Ajon ó Eulojio es el de ocho pesos oro.—Habana 7 do Junio de 1884. -A-d°Rc> Ajon ó Eulojio Solo, se cita por este medio
—Batallón Cazadores de Isabel II
Capitanía General y Farada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-El 2? déla Plaza, D. Graciliano Baez,
Imaginatia en ide.11.—El 3? déla misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Delega don de Policía del tercer Dislrit).
Encontrándose en la Casa General de Enagena-
Habana, Febrero 20 de 1885.-Clase, Hipólito Reyna.
-El Celaúor de ¡5
6 i
—El Oficial ív Secretario, Luis Casaubon.—El Capi- ^as persones que le conozca», para que en el término tan, Fraucisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Fe- de d‘as> a contar desdo la fecha se presenten en e-ts lipe Romero —El Coronel Comandante, Juan José Dficina, Animas 25, á informar.
Potons.- El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es cópia del original que obra en el libro de actas.
El Oficial Io Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.
—El Coronel Comandante Director accidental, Juan J. Fot'ns.
Modelo de proposición.
En cumplimiento de lo prevenido en el artfcid0
Don F. de T. veciuo de....... calle de.....	52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Conseja
número....... enterad» del anuucio y pliego de con- Je Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca n
(liciones para ia CDagcuaciuu por el Estado, del hierro los señores accionistas para l*i Junta general ordinan» vijo existente en Iob almacenes de la Maestranza de que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo ve?1' Artillería, publicado eu la Gaceta (le la Habana de dero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones (W
....> 8o compromete á adquiriré! total de loque resulte tablecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirti^“0
al precio límite ajado, (ó el que sea, expresándolo en que sólo se permitirá la eutrada en dicha Sala á I1*
Banco Español de la Isla de Cuba.