Instruyo al soldado de la tercera compañía de este Batallón, José Vargas Torres, el cual sa le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro nieses que prefija la circular de la Sub-Inspeccion General del arma de 18 de Noviembre de 1872, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias ¡i contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la gnardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación ¿ las Autoridades más próximas del punto- donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resultan.
” Y para que este edicto tenga la debida publicidad sillos periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de )a Habana, expide^ el presente en San Luis á cinco de Enero de 18:5.—Camilo Romero.
j), Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número I.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de ' la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado para que en el término de diez dias se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en este Poblado á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dias del mes de Enero de 1885.—Cárlos Moreno.
Comandando.\ general de las Villas.
p¿ti Manuel Esperano Fernandez, Teniente de la ter-cerá Compañía del cuarto tere o de la Guardia Civil y {lomandañcia de Santi Spíritus. *
T,-n de las facultades oue me conceden las or
EXCELENTISIMA DIPUTACION DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA.
DEPOSITARIA.
SEGUNDO TRIMESTRE DE 1884 á 85.
10	— ■ -I	i
mez y otro blanco conocido por el niño, los pardos Juan Jurlier Olivera, Juan Nápoles y Teodoro Galano y á más los morenos José y Domingo conocidos por el apellido de Capote por el delito de ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado, en el sitio denominado “Caja de Agua,” por el presente tercer edicto, cito, llamo, y emplazo á los individuos antes relacionados para que en el término de diez dias comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad de Bancti Spíritus á responder á los cargos que en en dicha causa le resultan pues de no verificarlo ae les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Sancti Spíritus, á los veinte y cuatro dias del mes de Diciembre de 1881.—Manuel Esperano Fernandez.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona núra, seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado de la Colonia de San José jurisdicción de Sancti Spíritus donde se hallaba t-ra-hsjar.do en su oficio el soldado Giuéa Hernández l’crez, del citado Batallón y regimiento á quien estoy sumariando en averiguación de los motivos que di ron Jugar para desaparecer desde el mes de Junio último.
Usando-de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado señalándole la guardia de prevención del Cuartel de Infantería que ocupa el citado Cuerpo en esta Plaza donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y so le senteHciará en rebeldía.
Santaclara 27 de Diciembre de 1884,—Santiago Sauchez.
1). Eduardo Varela Vi la, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio de la Guardia Civil Comandancia de Remedios y fiscal nombrado de órden superior.
Iguoráudose el paradero de los bandoleros Don íicasio Aliraball y D. Jesús María Escofé y dos más eseonocidos que eu la noche del cinco al seis del mes e Noviembre próximo pasado, hicierou resisten-ia á mano armada á una pareja del Instituto en la ropia casa del padre del primer citado bandolero, aliándose aquel do cuerpo presente á las inmediacio es del caserío del Mamey y en el punto conocido por i Media Legua; y usando de las facultades que para »los casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiáis del Ejército, por este tercer y último edicto y pre-on, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros ara jue CU el término de diez dias á contar desde la ublicacion del presente, comparezcan en esta fiscalía, ta en la casa-cuartel quo la fuerza del Cuerpo ocupa u v .punto á dar sus desgargos, pues de no efec-tarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados n su dia en Consejo do guerra competente. \ paia ue este edicto tenga la debida publicidad se inserta-i en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y del ■uerpo. Daño eu Dolores á los 19 dias de! mes do luero de 1885.—Eduardo Varela Vila,
Estado demostrativo de la recaudadon é inversión de fondos por los ramos, conceptos y presupuestos, que se expresarán formado para los efectos del articulo 84 de la Ley Provincial y 165 de la Municipal.
Comandancia general de Holguin.
m Nicolás López de Dios, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallou del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del t Cuerpo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del ército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria ¡truida contra el soldado de la primera compañía del imer Batallón del expresado Regimiento, Antonio iballero Rivas, por el delito de deserción, por el preñe tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-do para que en el término de diez días comparezca la guardia de Prevención del 2o Batallón de este lerpo, á responder de los cargos que en dicha suma-i le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la usa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de ierra competente, y para que este edicto teuga la de-da publicidad, se tija en los sitios inas públicos de ta Ciudad y en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Holguin á 10 de Enero de 1885.—Nico-s López.
ou AlPínío*Blaneo Alvarez, Alférez de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de !a Habana número cinco. •
Hallándome instruyendo expediente de órden Su-tíot por desaparición del soldado del expresado Bailo# Joíé González Fernandez, y usando de las fa-ltadc* que para estos casos conceden las ordenanzas 1 Ejército, por esto mi tercero y último edicto, cito, uno y emplazo á dicho individuo para que en el tér-iuo de diez dias ft contar desde la publicación del ese,,te, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la oa le i Guinea número 30 de esta Ciudad, ó ante la Auto-lad más próxima dei punto donde pueda encontrarse
ira justificar su existencia.	,	. ..
Bayamo fi de Diciembre do 1884.—L1 I iscal Almo Blanco.
Ion Albano Blanco Alvarez, Alférez de la primera Compañ a del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome inseiuyendo expediente de orden Bu-srior por deaapariciou del soldado del expresado lia« ilion Lorenzo Alvertiu Valeutiu, y usando de las ía illades que para estos casos conceden las ordenanzas si Ejército, por este mi teicero y último edicto, cito, amo y emplazo á dicho iudividuo para que en el ter-lino de diez dias á contar desde ia publicación del resente, comparezca eu esta biscalía, sita en la calle e Guinea número 30 de esta Ciudad, ó HDte la Auto-idad más próxima del punto donde pueda eucoutrarse ara justificar su existencia-	,
Bayamo ó de Diciembre de 1881.—El Fiscal, Al-
'&ao Blanco.
Mes.	Dia.	Capítulo.	Artículo.	Cargaréme.
1884 Octbre	8	A.	19	1
	tt	U.	u.	2 i
>*	a	A.	19	3 1
it	Id	U.	U.	4 !
ti	ti	ti	77	5 i
ÌÌ	tt	A.	2o	6
ii	tt	Ü.	U.	
))	22	7»		8
ÌÌ	22	A.	lo	9
ti	25	U.	u.	10
Nbre.	7			1
	26	A.	lo	2
ti		U.	u.	3
ti	27	A.	2	4
it	29	1)	19	5
Dcbre.	2	U.	U.	1
>t	5	A.	I9	2
ti	tt	U.	U-	3 ¡
ti	ti	ti	77	4
ti	5	A.	19	5¡ !
a	22	u.	u.	6 ;
ti	31		77	7 1
Mes.	Dia,	Ó í—t 3 'Es ó	j Artículo.	3 s i 03 u rO
Dbre.	30	lo	I9	1
a	)1	39	1	2
tt	tt	4g	77	3 i
it	tt	A.	19	4j
ti	ti	tt	77	5
tt	tt	19	2o	1
ti	ti	11	39	2
ti	tt	tt	>7	3
tt	30	19	39	4 N
tt	>•	tt	tt	5
tt	»»	ti	4g	6 1
i)	>>	U	59	7 i
’•	ti	ti	69	8 1
ti	tt	tt	>7	9 I
Jt	tt	39	77	10 1
'ti	„		29	11
»	„	•19	39	12
i* i tt	»	tt	49	15 1
1)	>?	79	U.	14
tt	30	10	U,	15 ¡
„	*	10	77	16
ti	tt	7»	77	17
tt	tt	ti	tt	18
				1,
CARGO.
íExistencia que resultó en 30 de Setiembre último......	...........
Trinidad á cuenta de su contingente provincial, correspondiente á
resultas del ejercicio cerrado de 1882 á 83....................
(Trinidad á cuenta de su id. id. del ejercicio actual de 1884 á 85..
Sancti Spíritus á cuenta de su id. id. correspondiente á resultas del¡
ejercicio cerrado de 1882 á 83 ................................j
Santa Isabel de las Lajas á cuenta de su id. id. de 1383 á 84 ......
¡Cienfuegos á cuenta de su id. id. de 1883 á 84.....................j
Cienfuegos á cuenta de su id. id. correspondiente á resultas del ejercicio cerrado de 1879 á 80......... ...............................
¡Cienfuegos á cumita de su id. id. de 1884 á 85....................
¡Quemado de Güines á cuenta de su id, id. de 1883 á 84..............
Quemado de Güines por la Subvención á la.Secretaría de la Junta general de Beneficencia de la Habana, correspondientes á resultas del ejercicio cerrado de 1882 á 83.............................
Santo Domingo á cuenta do su contingente provincial del actual ejercicio de 1884 á 85.................................................
Sancti Spíritus á cuenta de su id. del ejercicio de 1883 á 84......;
Yaguajay por la subvención á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia correspondiente á resultas del ejercicio cerrado de
1882 á 83.................................... ...............
Camajuaníá cuenta de su contingente provincial de 1883 á 84 ... Sagua á cuenta de su id. id. correspondiente á resultas del ejercicio
cerrado de 1879 á 80.........................................
Calabazar por la subvención á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia de la Habana correspondiente al ejercicio cerrado
de 1882 á 83......................f............................
Cruces á cuenta de su contingente del ejercicio de 1884 á 85.......
Esperanza por la subvención á la Secretaria de la Junta general de Beneficencia de la Habana, correspondiente al ejercicio cerrado
de 1882 á 83...................................................
¡Ceja de Pablo, á cuenta de su contingente provincial de 1883 á 84... San Antonio de las Vueltas, á cuenta de su id. id. id. de 1883 á 84... Santa Clara, por la subvenciou a la Secretaría de la Junta geueral de Beneficencia de la Habana correspondiente á resultas del
ejercicio cerrado de 1882 á 83.................................
Trinidad á cuenta de su contingente provincial correspondiente al¡
ejercicio actual de 1884 á 85...........................,......i
¡Cienfuegos, á cueuta de su id. id. id. de 1884 á 85..............
TOTAL
DATA.
correspondiente al mes de Setiembre de 1883 ................
¡importe del alquiler de la casa que ocupa la Excma. Diputación, correspondiente á les meses de Noviembre y Diciembre de 1883. i Al Secretario de la Junta Provincial de Instrucción pública por la
correspondiente a los meses de Mayo y Junio de 1884.........
r Escuela de Agricultura de la Habana, por saldo de lo devenga-; do por los seis jóvenes pobres que cursan sus estudios en el ejercicio de 1882 á 83....................... ...................
A D. Manuel Muñiz y García importe de la impresión de una parte¡ de Jj,is listas electorales para Diputados á Cortes y Senadores correspondientes al ejercicio de 1882 d 83.........................¡
Nómina de los empleados de la Excma. Diputación del mes de Agos
to último.. ................................................
Importe de los gastos de material de la Excma. Diputación, Comi sion permanente y Junta Provincial de Patronato eu los meses|
de Setiembre, Octubre y Noviembre últimos...................
¡Importe de los gastos de material de la Contaduría en los meses dej
Setiembre y Octubre últimos................................-
a de los Ídem de idern de la idemen Noviembre último........
i de los Ídem de ídem de la Depositaría en los meses deSetiem bre, Octubre y Noviembre últimos............................-
7 ¡¡Importe de varias suscriciones á periódicos etc.
Idem de idera Ídem de la Depositaría..............................
Idem de Ídem Ídem de la Contaduría....... .....................
Importe del alumbrado de la casa Palacio de la Excma. Diputación
eu los meses de Julio y Agosto últimos.......................
A la Escuela de Agricultura por la pensión de seis jóvenes pobres,
correspondiente al mes de Octubre último..... ...............
Por la asignación de 4 pesos mensuales á cada uno de los diez alum nos pobres que cursan sus estudios en la Escuela de Agricultura
de la Habana............................................*...•••
Nómina de los empleados de la Secretaría de la Junta Provincial
de Patronato correspondiente al mes de Agosto último.........
A D. Gabriel Picjiardo y Sotolongo por sus haberes devengados come Escribiente de la Secretaría de la Junta de Patronato desde el
19 de Mayo á 30 de Junio último..............................
A D. Benito Besada y Fernandez por el aumento de sueldo concedí
do, desde el 5 de Enero a 30 de Junio último.................
Al mismo por los Gastos originados en la visita girada al Ayunta
miento de la Esperanza............................... .......
Por el aumento de $ 4-50 ets. más sobre la asignación otorgada á cada uno de les diez alumnos que cursan sus estudios en la Escuela de Agricultura de la Habaua...............................
SUMAN.........
A balance para el próximo trimestre.
Total igual....
Pesos.	Cts
150	60 j
151	22
150	48
166	13
204	. • •
535	64
264	36
200	» »V
334	55
14	75
250	
400	...
6	30
462	38
1000	...
8	70
200	...
14	75
400	•. •
204	...
30	60
150	48
1001	70
6301	04 i
Pesos.	Cts
500	. • •
204	...
83	32
1530	...
CO 00 tH	i . .
1108	30
187	50
75	
37	50
63	
114	50
90 25	50
41	10
33	40
23	40
153	...
120	...
258	30
46	66
145	84
6	46
135	
5164	78
1135	86}
O O CO 0 1	64}
Santa Clara 31 de Diciembre de 1884.—El Depositario, Bernardo Alberich.—Intervine: El Contador, Sergio Alvar-z.—Vto. Bno., El Presidente, Pertierra.	__________
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de e3te Término y Juez delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco A'zcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro eré lito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alfileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de Dá María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y des pues de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta el referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quiuee dias contados desde esta fecha de la publicación, adviniéndose que no se admitirá sino cuando rnénos por los dos tercies de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y eu el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedan instruirse los iuteresa dos.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Pou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos. plago saber: Que en treinta y uno de Eoero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz v Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la iuscripcion á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Ourbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas eu esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, i). Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril
de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase ue fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,”_de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso, de la de D. Juau B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juau Guillermo Beqner.
Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido el preseute en Cienfuegos, a 4 de Febrero de 18S5.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la iuscripcion en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo de [ D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escri-| turas de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cin-¡ cuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos j cincuenta y seis y primero de .Abril de mil ochocientos | cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad ante los Administradores del oficio de D- José Jacinto Marimoro,
; D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y | que formaudo una sola, es su descripciou como sigue: 1 ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza ; compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con
doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y uu áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenia “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Castineyra; por el' Este, con el rio Darnují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu.-ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana e3-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Hago saber:- que por auto de trece del corriente mes he dtclarado intestado eJ fallecimiento de D. Juau Blanco y Ribeira, ocurrido en esta ciudad el diez y ocho de Diciembre del año último, siendo natural de Vivero, eu la provincia de Lugo, viudo, de 40 años de edad é hijo de Don Autonio y Doña Ramona. En su consecuencia se convoca ft los que se crean con derecho a heredarle para que en el término de treinta dias contados desde la fijación de los edictos en el último de los pueblos que se verifique, comparezcan eu este Juzgado á deducir sus acciones, haciendo presente que los únicos bienes inventariados hasta hoy conocidos como de la pertenencia del finado, consisten eu vanas piezas de su uso, un relicario al parecer de oro con esmalte, una sortija, un tenedor y una cucharilla de meta blanco, otros efectos de escaso valor, dos letras segunda y tercera de cambio ft favor de Doña Micaela Blanco, fecha trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, por valor de cien pesos y un pagare por cincuenta y ocho pesos, fecha cinco de Agosto del setenta y tres, otorgado por Don Ramón Fernandez, ft la órden de Don Juan Blanc .—Habana Febrero 23 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	. 721 A 27
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto ¡-e convoca & los acreedores de Don José Manuel Aballí y de los Ríos, para un», junta en la que se tratará de las esperas que solicita el referido Aballí y de los Ríos, habiéndose señalado para dicho acto el dia catorce de Maíz i próximo ft los doce, eu los estrados de este J uzgado, con prevención ft los acreedores de que se presenten eu la junta con el título justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no sor admitidos en ell». Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente on el juicio qfle con el fin indicado lia promovido el expresado Don José Manuel Aballí y de los Ríos.—Matanzas y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaneoúrt. 739 A 27
D. José Mí Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo ejicto, cito, llamo y empalzo á las personas que se consideren con derecho ú los bienes quedados al fallecimiento de D. José Rivero Ramos, natural de Canarias, soltero, de 33 años y que falleció en esta ciudad el dia diez y ocho de Julio del año próximo pasado, para que se presenten ft deducirlo, en la forma legal, dentro de) término de veinte dias, advirtiéndose que los efectos inventariados son: una cama de hierro de uso y varias piezas de ropa blanca y de casimir.—Dado en la Habana 4 14 de Febrero de 1885.—José Mí Lairazábal.— Por su mandado. José C¿ Suzarte.	701 A 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera i natalicia del distrito del Cerro.	. ,3
Por el preseute, se cita llama y emplaza por segunda vez á los que se crean con derecho ft la herencia de Don Vicente del Corral y Zarate, hijo legitimo de Don Gabriel y Di Jacinta, de estado soltero, de 5íi años, que falleció intestado en el Asilo de Dementes, en treinta y uno de Enero de 1879, ft fin de que dentro del término de veinte tilas compurezran en e.-ta Juzgado ft deducir su derecho; adviniéndose que los bienes del juicio consisten en un solar situado en la calle de la Salud nftm. 131 con cinco cuartos y varios créditos: que han comparecido hasta ahora alegando derecho ¡í la herencia Di Marta de Castilla y del Corral, sobtiua carnal del finado por medio de su legítimo padre Don Manuel y Don Luis Rodríguez Crespo y Aiango como legítimo consorte de Doña Dolores del Corral y Zárate hermana del finado; y Di Merced, Di Rosario y Don Gabriel de! Corral y Zftrate hermanos también del finado. Así lo tengo dispuesto en el juicio' dé abinte-dato del expresado Don Vicente del Corral y Zírate.— Habaua y Febrero 23 de 1S85.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.	718 A 27
EUXCTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primola instancia tu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y-emplazo al pardo Marcelino Monjuiz y Roseli, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cftrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la calis< que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trftmltcs que ocurran.— Habana Febrero 25 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Velazco.
716 E O 27
D. José María de la Torre y Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por tercera vez ft Don Juan Roinauo, vecino que fué del término municipal de las Mangas, en este partido judicial de San Cristóbal, cuyas demás señas generales se ignoran, pavaquedentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presenté edicto, eu la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial «Je la Provincia, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra el mismo y otros por falsedad de documento privado; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal y Febrero 21 de 1885.—José María de Ía Torre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	710 E O 27
Don Ramon María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segunde edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Ramon Gaicía conocido por «El Rubio,» cocinero y vecino que fué de la calle de Lealtad esquina á Dragones, para que en el término de nueve dias con posterioridad al de su publicación se presente en este Juzgado sito en la calle de inquisidor uúm. 25, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por estufa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ttán ites ulteriores de la causa.—Habaua y Febrero 25 de 18-5.— Ramon María de ArftizUgui.—Por mandato de su Sría.
José Escláprt.	t ó"9,,1? J? 27
Nos Pbro. Don Andrés IJrreta y Lardizftbal, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro. visor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iluno. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido el Br. Don Fernando de Cárden-s y Veitia, conde viudo ae Casa Barreto, la propiedad de la Capellanía de diez v siete mil pesos de principal, que mandó fundar Don Felipe Guillen, y sea preciso proveerla con arreglo á su fuudacioii y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obteDCion, para que dentro de treinta dissft contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribuual de justicia á deducir el que les asista; apercibidos dé que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habana y Febrero 21 de 1885.— Dr. Audrfs Urreta.—Por mandado de Su Sría. I., Ldo. Ramon de Avala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial'libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramon de Ayala.	712 E O 27
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Je sé Antonio Martínez., cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve di«s se presente en la cárcel públic. de esta villa ádescargarse de la culpa que le resulta cu la cau.-a criminal seguida contra D Antonio Abad Rodríguez y otros por estafa de animales del potrero «Bizarrou;» cierto y seguro de que-stasilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz 6
incurao en las penas de la Ley y por bastante los estra-dos del Juzgado donde se ié har m ¡as notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 14 de ls85 —Gerar o K. de la Reguera.—Por -u mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. — Y cumpliendo lo mandado para **u publLaeion en la Gaceta oficial libro ia presente,—Güines fecha ut supra. —Ldo. Juan Bautista Diaz.	665 E O 27
D. Ramo« Mi de Arftiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este tul primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maceiro y Fuentes, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 47 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cftrcel de esta capital ft descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justic a y de to conti ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante b>s estrados del Juzgado para los demftstrftmitea que ocurra >, —Habana y Febrero 16 de 1885.—Ramón Mi do Arftiz-tegui.—Por su mandato, José García T* jada.
619 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Román, ft fin de qué eu el término de nueve dia» contados desde la fechase preseute eu la oáicel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moteno Ambrosio; seguro de que haciéndolo así so le oirft y administrará lusti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore- d«l juieio.-Hagua la Grande y Febrero 16 de 1885 —Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mi Casa s y Valdés.
653 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia
Íropietario do esta villa y su partido.
’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo García, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado can quien se entenderán los trámites posteriores d«l juicio.—Baguala Grande 17 de Febrero do 1885.— Cláudio Grande.—Por mandato do su Sría., Calixto Mi Casals y Valdés. 657 E O 27
D. José Gorioy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Núfiez, dueño de la fonda esiableuida en la calle de los Oficios número 15, para que en el lér-mino Ue nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta . iudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por < stafas; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y a 'ministrará justicia y de lo contrallóse le declarará r. b "ley por bastante los estrados del Juzgado pura las no ilinaciones y demás actos de la causa.—Habana F brero 23 de 1885. José Godny García —Por mandato jg su Sría., Pascual G. Hervís.	697 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez ile primera iustuncia en propiedad del distrito del Cerio Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo RmnoYi Leon Perdomo, hijo de la morena Andrea del último apellido, natural del Oalvailo, soltero, de 25 años y jornalero, de estatura regular, co'or achinado, regordete y u-a l igóte, para qno dentro del término de nueve días se presente eu la cft cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que b resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Dolores Vázquez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará ju-tioia y de lo contrario se le dee arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los tiámites ulteriores el procedimiento. -Habana Febrero 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicaciou eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvaro- ItiHua.
690 E O 26
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia «n propiedad dei distato Sur de esta ciudad y su partido.
Por este ni i segundo edicto, cito, llamo y omplazo al mor-no Eusebio Campa, natural de Guanajay, provincia de la Habana, de estado soltero, de 48 años de edad, oficio jornalero y vecino de la oídle de San Diego tiútu. 1; ft fin de que en ei término de nueve días contados dt s-de la fecha sr presente eu la cárcel púb i a, ft descarg. r-se de la culpa que le re-ulla eu la omisa que se te sigue por lotería ó rifa no autoriza a; seguro de que haciéndolo asi se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi ba-tante los estrados del Jn/g.do con quien se ¿ut< udi-rftu los trámites posteriores de1 juicio.—Matanzas y Febrero 17 de 1885 —José Lirio y Vuliier.-Por mandato de su Sría. Florencio Betaucourt.	623 E O 26
Don José Lirio y Valiier, Juez de p imora instancia on propiedad del distrito Sur de esta ciudad v su partido.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo ai pardo Juan Hernández (a) Garrafón, eu>'a» demás generales se ignoran, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cftrcel de esta ciudad ft descargarse de la . tilpa q -e le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Luis Pujadas; segu o de que haciéndolo "8Í8eieoiiá y administrará justicia y en caso co t ari > se le declara!ft reinlde y contumaz y por bastante los estradosd< i Juzgado con quien se entenderán los tràmiti s posterior*s del juicio. —Matanzas y Febrero 9 de 1885.—,iosé Lirio y Vultier. —Por mandado de Bu Sría., Florencio Betaneoúrt.
566 E O 26
Don Pedro de Agiterò y Sauchez. Juez de primera insinuóla del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo ft Don Jaime Reselló y Patde-ane, hilo de D. Vici or y D“ Amalia, natural de Cataluña, soltero, de 22 años, dependiente y vecino que fué de la calle de Nh tuno entre Industria y Amistad; paia quedentro de nueve dias se presente en la cftrcel de istii ciudad á descolgarse de lá culpa que le resulta en h* can-a que se *e Higue por hurto de un relej de plata ft D. Lu 8 Gurda, y no verificándolo se le declarará rebel e y contumaz é incureo en las penas do la Lev y por bastante los estrado» del Juzgado.—Habana y Febrero 18 de 1885.— Pe ro de Agliero.—Por mandado do Su Sría., Antonio González.
684 E O 2«
Don Podro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tanota del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y < mplazo ft Don Juan Francisco Vera y Valdés, hijo de I). Juan y D? Josafa, natural de esta, soltero, hetrero. de 21 años y vecino de la calle del Castillo número 72, paia quo dentro de nueve (lias se píeseme eu este Juzguno, t alle de hi Habana tififu. 49, ft evacuar un act* de justicia en causa que se le sigue por dispuro de arma de frugo ft la morena Brígida F* rrcr. Y caso do no verificarlo te le declarará rebelde y contumnz é i ocurso en las ponas de * la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 14 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por inau-dato ue su Kría., Antonio González 691 H O 26 Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregon, cito, llamoy emplazo al murenito Cláudio, de 14 años, ft tin de que en el término de nueve dias contados desde 1 * fecha se prtsenie en este Juzgarlo ft descargarse de la culpa que I le resulta en la causa que se le -igne por lesiones al pardo José Mótales; seguro de qtje h'-ciendo.o así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará I rebelde y contumaz y por bastante los es'rados del Juz-¡ gado con ijuien se enten ierán los trámñes post* rieres ! riel juicio.—Matuuzas y Febrero !9 de 1885.—Joté Lirio y Valiier.—Ldo. Juan Vntsgeras. 637 E O 26 Don José Lirio y Vj ilier. Juez do primera iDst ncia en pr* piedad del distrito Sur de esta ciu iad y su partido.
Por esfe mi segundo edicto, rito, llamo y rmp'azo al asiático Ellas Be, o, natural de Maca*), deista io solte-j ro, de 34 años de edad, oficio retranqueo y vecino de la ¡ carrilera del Ferrocnnii de Haboni 1«, á fin de que en el término de nueve dias se presen*e eu la c *r* el ne esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resu t.a en lu causa qué se le signe por lotería O rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo nsí t e le oirft y administrara justicia y eu caso contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzg do con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ma-, tanzas y Febrero 17 de 1885.-—Ji »é Lino y Valiier.—Por ! mandato de su Sría., Florencio Bttaneouit.
625 E O 28
Don José Lirio y Valiier. Juez de primera instuucl : en propiedad del distrito Sur de e-ta ciudad y su partido.
Por oste mi segundo edicto, cito, llamo y omplazo ai asiático José Ilion, natural de Micao, de estado soltero, de 60 años, oficio carpintero y vecino de la carniera del Fei roí arri1 de Sabanilla, ft lin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de 1» culón que le res fita en la causa que se le sigue |>or loteifa ó rifa no autorizada; seguro d*- que haciéndolo así so le oirft y administrará justicia y en caso contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estradila del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 17 de 1*85.—José Lirio y Valiier.
! —Por mandato de su Bita., Florencio Betaneoúrt.
626 E O 26
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al .asiático Simón Achan, naluial de Cantón, de estado i soltero, de 46 años de edad y veoino de la carrilera del Ferrocarril de Sabanilla, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la 1 tftrcel de esta ciudad ft descargarse do lu culpa que le resulta en la causa que seiesigue por 1* tería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-mlnistraift ju-tloiuyen caso contrario se lo deola-rarft rebelde y contumaz y por bastante los e-trados del Juzgado con quien se entenderán los tràmiti s posteriores del iuicio’—Matanzas y Febrero 17 de 1835.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de su Sría., Florencio Botan--court.	027 K O 26
i