>*
Til // ir a	dj&pipjùfi*AeH dà-£OXadiZ*Jl£3tftal*.
publicadas cn la Gaceta durante d met'de "Marzo proximo pormelo.	« •
Días.
Gobierno General. ,
3	Proclama á los habitantes de la Isla, con motivo de la 'jecueiói de Bonachea y otro?.
14 Declarando procedente la demundu presentada por el apoderado de la parda Elena Morales, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de SaL-ta Clara.
21 Modificando los artículos 4?, 9p, 50, 58, €9 y 95 del Reglamento para la cobranza de la contribución industrial.
31 Declarando procedente la demanda interpuosta por el apoderado de D. Francisco Feliciano Ibá-ñez, contra una providencia del Gobierno General.
Idem id.—Secretaria
19	Real orden haciendo ' extensivo á esta Isla £.1 artículo 75 del Reglamento general del Notariado, que establece un turno para las protocolizaciones, cuando la designación del Notario dependa de los Juecei ú otra ¡ Autirida le*.
... Idem remitiendo cópias de siete testimonios Jo patentes,' concedidas á Mr. Samuel Wilkins, Mr. Jeau Chabanel y Viceute Aimé, D. Lucas M. Cámps, Mr. Giuseppe Ghine, ¡Mr. Edmond Louis, J. Boniface y Mr. James N. Donglass.
3	Reglamento y programas de exámenes de aspirantes á títulos de Maestros de instrucción primaria elemental y superior (Doctrina Cristiana.)
... Real orden remitiendo cinco cópias de testimonios do patentes, concedidas á los Sres. Henry Retines, William Eppels Kennen, Thoriton Nordinfeit, Richard Prikrip y William tíardier.
4	Continuación de los programas de exámenes de maestros de instrucción ptimaria (Historia Sagrada y Ortología.)
... Finaliza la inserción de las patentes, cuya remisión se anunció en el número anterior.
5	Continuación de los programas de exámenes de maestros de instrucción primaria (Teoría de la Escritura y Gramática Castellana.)
... Real orden recordando el cumplimiento de la que previno se cediern al Comercio el muelle de San Fernando. (Véase Gaceta de 22 de Agosto de 1882.)
.. Estado de la propiedad pecuaria, correspondiente á la provincia de Pinar del Rio.
ti Continuación de lo3 programas de exámenes de maestros do instrucción primaria (Gramática Castellana Superior y Aritmética.)
7	Idem de id. id. (Aritmética Elemental y Superior.)
... Real orden concediendo, categoría de Jefe de Negociado de tercera clase, á D. Alfonso Ramos y Linares.
8	Continuación de los programas de exámenes de maestros de instrucción primaria (Elementos de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.)
... Acordando la supresión de la plaza de Bedel en el Instituto de Pinar del Rio, y nombrando Con-serge Bedel á D. Pedro Llorens y Emet.
... Declarando cesante por reforma, á D. Valentín García y González.
10	Continuación de los programas de exámenes de maestros de instruccióu primaria (Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura, y Dibujo lineal aplicado á labores.)
... Nombrando Catedrático auxiliar de Letras del Instituta de Matáuzas, á D. Elíseo Giberga y Galí.
... Nombrando Presidente y Vocales del Tribunal de exámenes para Grújanos dentistas, á D, Do mingo F. Cubas, D. Gabriel Casuso, D. Miguel Núflez, D. Redro Calvo, D. Julio Cisneros, D, Florencio Cancio y D. Ignacio Rojas.
... Real orden pidiendo informe para la colocación de un faro en Gayo Julias.
... Idem autorizando á D. Vicente Rodríguez para construir un muelle en el puerto de Nuevitas, con las .condiciones que se indican.
11	Continuación de los programas de exámenes de maestros do instrucción primaria (Nociones de Agricultura, Geografía é Historia Universal y Geografía é Historia de España.)
12	Conclusión de id. id. [Uigieue, nociones de Física, Química é Historia Natural y Pedagogía.]
13	Declarando útil para la enseñanza la obra de D. Rafael Rcssi, titulada “Traslado de Física para el pueblo.”
14	Disponiendo no se dé curso á solicitud de inscripción de marcas, si no acredita el peticionario talar inscrito en la matrícula de Fabricantes.
15	Fliego de condiciones parala conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio, Viñales y Caiguanabo.
17	Real orden resolutoria del pleito promovido por D. Tomás Uría, sobre abono de unos envases de gulleta suministrada al Ejército.
18	Real orden remitiendo cuatro copias de testimonio de patentes, concedidas á Mr. Alister Gliam Fraser, Mr. Edward Kunkler, Mr. James Baillie y la Sociedad A. R. Pechiuey y C9
1!) Reglas que deben tener presentes los que concurran á Ja Exposición Universal de Amberes.
20	Real orden desestimando instancia de D. Tomás Orts y Linares, solicitando validéz académica para la asignatura que cursa sin este requisito.
... Idem id. id. de D. Arturo Bosque y Reyes, con idéntica solicitud.
.. Idem id. id. de D. Manuel Planas y Turcón con id. id.
... Idem id. id. de D. Eduardo Muñoz de Villavi— cencío, con id. id.
... Idem concediendo licencia para viajar por Europa, á D. Antonio María Tagle y Granados.
21	Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando la adquisición de terrenos en la Exposición universal dé Amberes, que se inaugura el 19 de Mayo próximo.
... Real orden desestimando instancia de D. José Borva y Rastro Palomino, en solicitud de que se le admita á examen de ciertas asignaturas.
... Id. id. id. de D. Angel González y Díaz, con análoga solicitud.
... Id. id. id. de D. Emiliano Castillo y Surtiz, en solicitud de incorporación de estudios al Instituto de Santiago de Cuba.
... Id. id. id. de D. Juan García Villarraza, en id. (le id. al de la Habana.
... Id. id. id. de D. Francisco Tejo y Granja, solicitando simultaneo de estudios.
.. Id. id. id. de D. Manuel de Jesús Manduley y Tapia, solicitando habilitación para el cargo de Catedrático.
... Id. id. id. de D. Juan Camaeho de Armas solicitando incorporación de estudios al Instituto de Pinar del Rio.
. . Id. id. id. de D. Manuel Carrascosa y Pinedo én solicitud de examen con validez académica de ciertas asignaturas.
... Id. uombraudo Catedrático de Paleontología estra-tigráfica de esta Universidad, á D. Francisco Vidal y Careta.
... Id. autorizando cou las prevenciones que se indican la coustruccióu de uuos baños eu Cieufuegos solicitada por la Sociedad benéfica de naturales de Cataluña é Islas Buleares.
... R. D. concediendo á D. Leopoldo Gouzalez Carvajal y Zaldúa el título de Marqués de Pinar del Rio.
... R. O. uombraudo Promotor fiscal de Bnvamo á D. José Suárez Fernández.
... R. O. dejando sin efecto el nombramiento de don Mariano Molla y Catalán.
... Id. aprobando la naja acordada en el ramo de Telégrafos de D. José Caumell Vaquero.
Id. aprobando la eutrada en planta acordada del
Días.
Días.
M
31
24
17
19
20
»1
24
27
telegrafista 2o D. Francisco Martínez Pérez.
22 R. D. nombrando Consejero de Administrad, u á D. Vicente Galarza.
. . Id. id. Gobernador Civil de Santiago de Cuba al Mariscal de Campo D. Antonio Moltó y Díaz Berrio.
13
14
27
R. O. desestimando instancia de Da María Luisa Dolz y Arango, de verificar los ejercicios del grado de Bachiller.
Id. id. deD. Manuel Alonsoy Vázquez, solicitando incorporación de estudios.
Id. id. de D. Juan Miehelena y Zubieta cou análoga solicitud.
Id. aprobando anticipo de cesantía acordada de D. Tomás García Montes.
Id. declarando cesante á D. José Irio y O iva.
Id. declarando con derecho á litigar como pobre á la Sociedad de Beneficencia domiciliaria de esta Isla.
Id. concediendo indulto del resto de su pena al confinado Santiago Martín Moreno.
Id. aprobando la cesantía de D. Carlos Malo y Molina.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del servicio de comunicación marítima de la Isla de Puerto Rico.
R. D disponiendo cese en el cargo de Gobernador Civil de Santiago de Cuba el Mariscal de Campo D. Luis Pando y Sánchez.
R. O. concediendo Reglum Exequátur al Cónsul _ Genera) de Santo Domingo D. Kpifauio Billini y ,
Id. id. Intérprete de la Aduana de Santiago de Cuba á D. José Ramón Puente y de la Barrera. Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 30 del actual.
Audiencia de la Habana.
Stñalaudo el 28 del actual para la visita de presos que ha de precedir á la Semana Mayor.
Couvocatotia de aspirantes á uu oficio de procu-íador vacante en esta Audiencia.
Id. de id. al Registro de la propiedad de 2? clase vacante en Arecibo (Puerto-Rico.)
Parle no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Febrero último.
Hernando..
Id. aprobando
cambio de destinos entre D. Luis :
25
Guarnerio y D. Carlos Vega Verdugo.
R. I), nombrando Consejero de Administración á D. Julián Alvarez y Granda.
R. O. haciendo extensivo á esta Isla el R. D. de 13 de Abril de 1875, referente al régimen y organización carcelaria.
R. O. dictando reglas para la administración y contabilidad del fondo de ahorros de penados. Pliego de condiciones para la adquisición de materiales necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas.
R. D. nombrando Consejero de Administración á D. Francisco I)u Quesne.
R. O. concediendo licencia para la Península al Pbro. D. José María Cornejo.
Id. nombrando Magistrados suplentes de la Audiencia de ~
HABANA 12 DE ABRIL DE 1865.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
AVISO
los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficial” en Sagna la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupacio-
iiiu	....... nes; el que suscribe, hace presente á los re-
Puerto* Príncipe á D.‘ Francisco Auto- feridos suscritores que, desde el l.° del en-D. Pablo Rcura y D. José Antonio ‘ Arante mes de Abril, han de entenderse
26
27
nio Morán,
Piehar ¡o.
Pliego de condiciones para la reconstrucción de las líneas telégraficas de la provincia de Santa Clara.
R. O. aprobando pròroga concedida á D. Fran- ¡ cisco Fampillón y Urbina.
Pliego de condiciones para la reconstrucción de | las lincas telegráficas de la provincia de Puerto , Príncipe.
R O. admitiendo la renuncia presentada por el Corredor D. Juan N. López Ramos.
Pliego de condiciones para la reconstrucción de
I directamente con la imprenta de La Gaceta situada en esta ciudad, calle del | Teniente-Rey número 23, tanto para el ¡ pago de las su3criciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inte-
28
las líneas	da .9® '»s suscritores que durante
de Coba.	! los ocho primeros días del citado mes, no
R. O. remitiendo catorce copias de patentea con-' abonasen el importe del primero y segundo cedidas á los Sre3. Clark y Compañía.	| trimestres del presente año, se entenderá
ÜJ'S’rS I?	e B^Xtelní q«e no desean continuar como tales y se les
Continúa la inserción de las patentes cuya remi- suspenderá el periódico; GSpeiaildO dé la sión se anunció en el número anterior.	| benevolencia de los mismos, que no darán
R. O. aprobando la cesantía de D. Manuel Maber ]ugar 4 tomar esta Última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
Meca.
29 Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 27 del actual.
31 R. O. remitiendo diez y ocho copias de patentes concedidas á los Sres. D. Juan Sauders Stevens y D Cárlos Jorge Majer, Sociedad harinera Saint Requier, D. Alfredo sema!, D. Eugenio Hermite,
D.	* iro Chsmbers, D José Lavenaz. D. Guillermo Lovis Lowrey, D. Víctor Alberte, D. Julio Buffet, D. Juan Bonicard, Sociedad Cail, don Hilas Maineville y D. E. Salomón Wilcome, don R. Gratzel, D. F. Andrew, D. L. Ouisinier, Mr.
E.	Paehard, Mr. D. M. Colgau, y Mr. Ch. N. Henry.
... Pliego de condiciones para reconstrucción délas líneas telegráficas de la provincia de Matanzas.
Intendencia General de Hacienda.
4 Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 238,513 pesos billetes del Banco Español.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea c) de doscientos treinta y uno y medio por ciento.
14	R. O. eximiendo de responsabilidad á la Empresa del Ferro-carril de Guanabacoa, por haber dejado de percibir el impuesto sobre tarifa de viajeros y mercancías.
15	Aprobando aplicación de la tarifa de patentes á los puestos que se establecen en los terrenos del Club Almendares en la época de Romerías.
... Autorizando a los marmolistas para introducir piedra en bruto, pasta de yeso ó pleura artific al.
19	R. O. declarando que cuando se demuestre satisfactoriamente que los errores de los manifiestos proceden de la traducción, no incurren los capitanes en multa ni responsabilidad alguna.
20	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Jsla durante el mes de Enero último.
21	R. O. dejando en suspenso la concesión á los productos de Bélgica de los beneficios otorgados á los Estados-Unidos por el convenio de 14 de Febrero de 1884, (V. Gaceta de 13 de Euero próximo prsado.)
26 Estado del movimiento de navegación y sus resultados eu las Aduanas de esta Isla durante el mes de Diciembre último.
28 Cicular á los Administradores principales para cumplimiento por parte de las Sociedades anónimas de lo dispuesto en el art. 72 reformado del Reglamento de la contribución industria).
JTtcuVsOÍsgo cLg 0?. filr'cuzozob.
Sub Intendencia General.
Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 28 de Febrero último.
Señalando el 7 del actual para la vigésima primera subasta de amortización de billetes.
Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada e) 7 del actual.
Señalando el 14 del actual para la vigésima segunda subasta de amortización de billetes.
Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 14 del actual.
Acta de la quema de 238,513 pesos billetes del Banco celebrada el 4 del actual.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D.
Indalecio Rodríguez t’órdova.
Id. aprobando con carácter de interino el nomb a-miento de Tesorero de la Administración de Hacienda de Santa Ciara hecho á favor de D. José de Castro.
Id. aprobando licencia concedida á Don Enrique Pardiñas.
* Id. nombrando oficial 4o de la Administración de Hacienda de Manzanillo a D. Cayetano Rivas y Rocaful!,
Señalando el 23 del actual para la vigésima tercera subasta de amortización de billetes.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de Don José Anillo y Bassave.
Id. uombraudo Oficial Letrado de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, ú D. Manuel Luis de Cárdenas y Rodríguez.	|
Id. id. Depositario Clavero de la subalterna de Cárdenas, á D. Fernando Noceda y Pérez.
Publicando el resultado de la subasta da amorti-zacióu celebrada el 23 del actual.
R. O. concediendo honores de Jete tle Adminis-! tvación á D. José Sedaño y Usatorres.
Id. ap obando la creación de ciuco plazas de Inspectores de la Contribución industrial y su Re- j glameuto.	I
id. creando una plaza de Intérprete en la Adua- nuel Rayo.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Avdebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pcrez. Batabauó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Yalentin de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran-da.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-
rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uu ta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
dia,
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-. A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma-
28
29
na de Santiago de Cuba.
Señalando el 30 del actual para la vigéiima cuarta subasta de amortización de billetes.
R. O. aprobando la suspensión acordada de Don Pedro París Anaya.
Id. nombrando Oficial 2o de la Administración principal de Hacienda de esta Capital, á D. Aniceto Suárez Bárcena.
Id. id. id. de la de Puerto-Príncipe á D. Fernando Morales y Costa.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, Ídem del Ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo do la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
Lá Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamierito.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchueío, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guai’dia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D, Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo do Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
GEA.I&TGhA._
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de Ídem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem niímcro 4.
Una idem de idem, idein tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier preeio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley da Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, »SS Billetes el ejemplar.
PARA LK
ADMINISTRACION I CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAM1KNT88 FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 1PRBBADK Y HUNDIOS IBSERVNI por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
---TTÍLLASK I)B VKNTA EN ESTA IMPRENTA-■ ■
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar. INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
PK LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MÍIY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
11
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales 7 trasmisión de bienes en la Isla o Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General do 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde 1<j del mes próximo al reparto de un 16 p.§ en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contrato de 20 de Junio del 19 de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Banco Industrial.
La Junta general convocada, para el 30 del mes próximo pasado, no pudo celebrarse por falta da la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á 1» prevenido en el art. 47 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque, como lo hago, por segunda vez para 1» indicada Junta general, que se efectuará el 17 del corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los soc os que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presideute y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y liaber terminado el tiempo de su ejercicio las que teuían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 7 de Abril de 1885.—El Secretario, Pedro González Llórente
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORRO»,
Descuentos t Deposito» dk la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 53403, y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho aí depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligeucia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, ss procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

ÄÄÜ
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 12 DK ABRIL DE 1885.
A las 8.-BOS BANDOS DE VILLA-FRLTA. A las 9.—AGUA Y CUERNOS.
A las 10.—JA VOZ PUBLICA.
Hggr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*1^#
CIRCO BE JPUBILLOXES.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegoa japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda y los dias festivos inatinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I
V..