I
buual de Cuentas del Rtino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por Infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además (le las faltas que supone cometidas eu la instrucción del expediento, el haber intervenido eu el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo deLeónyel Presidente D. Caries de Pojas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de !a Sala que dictó la sentencia recusada.—Resultando: que al reamo presentado acompañó Peiegrín lu carta de pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos peses que previene la Ley y que fué admitido por acontándose elevar e con testimonio
idmitido por ia Bala sentenciadora, expediente á esta Superioridad actuado.— Resultando: que des-
surta los efectcs oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé.—Y paia (pie conste eu cumplimiento de providencia dictada por dicha Saia 3¡j eu 4 de Diciembre últ mo, y para remitir al Contador general de Hacienda Je la Isla de Cuba libro ia presente con el Vto. Bno. del Excmo. Br. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885.—Rafael Valls.—Hay una rúbrica.—Vto. lluo. —Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.—-Habana 22 de Abril de 1885.—El Coutador General.—Aníbal Arricie.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
El Sr. D. Víctor do Pages y García, A
üim-
O
pués de las diligencias y tramitación que disponen los j artículos cuarenta y nuevo ai cincuenta y tres dula ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Peiegrín, se celebró vista pública ante este Tiibunal de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto: siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—-Oido el Ministro fiscal.— Vistos ios artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su (jecueión, los del Decreto de 4 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que se trata. —Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta dt- Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres dc-1 Reglamento de la misma fecha para su ejecución con itia modificaciones introducidas por ios Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 15 do Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por ios Tribunales Territoriales en juicio contencioso, en los expedientes de reinte-
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Ceii'oe.
Encontrándose al cobro los recibos de réditos de cítisos de Regulares vencidos en el mes de Abril próximo pa'ado, se avisa á los censatarios para qne procedan á ingresar su importe en la Recaudación do bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde 1«? de Junio próximo incurrirán en el 2 por ciento de recargo por morosidad, y so procederá al cobro por ia vía de apremio, con arreglo ú instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta ciudad deberán presentar los iccibos de la contribución dtd 10 por ciento del 1? trimestre de 1883 84 y 1? 2g y 3o de 1884 85, para hacerles la bsja correspondiente.
Habana 6 de Mayo de 18'5.—E! Administrador,
ü. Perinat.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Ha
nea legales.—Considerando: que no liay para que en-1 trar ahora en el eximen de los defectos que se supo- . neu cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de la competencia j de la Bala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar j en su día por quien corresponda.—Considerando: que ¡ una de las mayores garantías de imparcialidad que la j Ley establece es el derecho de recusación fundada de I los jueces que han do dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente los casos de re- j nugación establecidos.—Considerando: que e! recurren-1 te López Peiegrín recusó al Presidente del Tribunal Terriiorial- D. Carlos de Rojas y a los Ministros Ü. Joaquín Carbonell y I) Domingo León, y que estas recusaciones so interpusieron dentro do los términos legales con anogio á los artículos ochenta y orlio al noventa y uno d<d Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo qué es aplicable en lo que el de aquella Isla no prevenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar ia recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente, —Considerando: que la recusación del Presidente de ia Sala contenciosa 1>.
tienen consignados sobreestás cajas.
En su consecuencia desde el dia 15 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería loa expresados haberos, empezando en esta forma:
Montepío Viví'y pensiónesele Gracia.
Dia 15 —Apellidos de los causantes cuya primera letra Ben: M. N. O. P. Q. R. S. T. II. V. Z. A. B. y G.
Dia ífi.—Idem Idem ídem D. E. F. G. II. I. J. lv. L. y Pensiones de Gracia.
Montepío Militar.
M. N. O. P. Q. R. S. T.
K. L.
Carlos do Rojas está claramente comprendida en el ¡ fari en oro con el 5 p
Día 18. Id. id. ¡d U. V. z. A. B. y C.
Id. 19. Id. id. id. D. E. F. G. H. I J Id. 20. Retirados do Marina.
El importe de los indicados haberes se satis
Será requisito indispensable para efectuar los cobros la presentación de las respectivas nominillas.
Habana 13 de Mayo de 1SS5. — El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO BE TENEDURIA BE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POK LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
En oro .. ,, plata. B[B..
cubo segundo del artículo ochenta y ocho del Regia mentó orgánico, que establece que basta para ser re cueado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría eu el mencionado Presidente, por la intervención directa ó importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y ul dictar las medidas y las providencias que en los resultandos constan.—Considerando: que aunque no so aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco deutio del cuarto grado que ia Ley marca con uno de los comprendidos en el expedienta de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud legal para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de la Sala.—Considerando: que con arre glo al artículo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Balas en la jurisdicción contenciosa se requieren tres vo os conformes á lo ménos, y que según los artículos ochenta y ciento nueve se entenderán violadas bis formas esenciales del juicio cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á| dictarlo el número de Ministros que Ja Ley exige.—
Considerando: que los procedimientos ele que se trata adolecen de vicip de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, así como también es nula la sentencia por haberse! dictado cou intervención de Jueces incompetentes, y por lu tanto sin el concurso necesario de ios quo con j verdadera competencia marcan las disposiciones lega-! les.—Fallamos; Que dejando sin efecto lo actuado por j la Bala contenciosa, debemos anular y anulamos la J sentencia recurrida.—Paso el expediente á la Sala j tercera de este Tribunal Supremo con arreglo á Ley j para loa efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— ¡
José María de NUcheUm--(.’arios de Fonseea.-Ig-1 Recaudado hasta ia fecha en nació ounrez Ludan.— francisco Botella.—-Carlos Grolla.— Francisco Sánchez Motero.—Joaquín de Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1833.—Leida y publicada, fue esta sentencia por el Excmo. Br. D. Joaquíu de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como Tribu nal contencioso do todo lo que como Secretario general certifico.—Manuel Tomé- Y para que conste y
en plata.
nistrador general que fue de Loterías, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil Je despacho, para asuntos quo les interesan.
Habana Mayo 12 de 1S85.—Ei Administrador general, A. lü Marqués de Gaviria.
TEÍtCELR-A SECCION
MGNTE DE PIEDAD.
Dirección.
Eo cumplimiento a lo que previenen los incisos Oq y 72 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto quo los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 16 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.—El Director, M- Taires y Sama.
Contaduría.
Relación de ios lotes de alhajas que se citan.
Números do los lotes.—24,718.—25,171.—25,172. —25,922—20,053.-24,356.—24.53C.
Habana 11 de Mayo de 1885.— El Contador, Domingo Gardcqui.
Comandancia General de la Provincia de lo Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de ia Habana y Fiscal de la lubina.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por muerte dada por la tuerza del Cuerpo a! paisano D. Victorino Romero, en ia noche del 28 de Marzo último en las inmediaciones del poblado de Madruga; por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los 2 individuos que acompañaban al citado Romero, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel que ocupa i a’fuerza de este Cuerpo en esta plaza á dar sus descaígos y de no efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar.4
Habana 22 de Abril de 1885.—Miguel Cid Rey.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matanzas, soltero, de 30 año?, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, do 21 años, dependiente.
Pardo José Yeldes Marrero, (a) No José, natural de la Habana, soltero, de 20 años, caruice o.	¡
Habana 8 de Mayo de 1885.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co* | maudaucia.
Por esta mi segunda carta de dicto y pregón y término de diez dias, contado.? desde ia primera publicación cito, Hamo y emplazo á Elias Alemán [a] el Isleño Grande, que de ertú de la Goleta “Ignacio Ale-many,” en la noche del 18 Je Abril último, donde se encontraba embarcado de trasporte en compañía de otro?, para ser conducido al Ingenio “Socorro,” para que se presente en esta Coma ndancia de Marina á dar ¡ sus descargos, en el conce pto que de verificarlo se le j oirá y administrará justicia.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Teniente Fis cal, Manuel González.
CONCENTRALO.
No Iíay.
SRK8. CORREDORES DE SLMaNa. DE CAMBIOS.
1). Custor Llama y Aguirro.
DE ERUTOS.
I). Jnc-abi) Pattorson.
D. Kamón Julia.
Habana, 13 lo Mayo Je 1385.—El Síadioo, M. NúKci.
CUARTA SECCION,
OFÍCiNAS DEL INTERIOR.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Ir.fautoría de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero que fué del vapor español “Vcracruz,” para que en el término señalado, se presento en esta Fiscalía á dar sus descargos por haber desertado de dicho buque, en el concepto de que de hacerlo ss le oirá y administrará justicia.
Habana i 1 de Mayo de 1885,— El Teniente Fiscal, Manuel González.
Peses. Cs.
30061 674 3217
Total.......... 33953	74
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobrebebidas .............................   9083	5G
„	toneladas ... .......................   274	60
„ carnes frescas...............................
„	cabotage................................ 22	!
,,	10 por ¡00 pasages......... ...............
Total...
COMPARACIÓN.
9981 13
aüo mista ¡a redi a en este mes por
los conceptos arancelarios........... 206359
Id. id, hasta igual dia del año anterior . 252205
De menos en 1885......... 45S15 99
Habana 12 de Mayo de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.— El Contador, CaSlañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
T»
JUNTA PE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
BALANCE DE OPERACIONES EN FEBRERO DE 1885. INGRESOS.
1885
Febrero.	le	P«r saldo del mes do Fuero anterior	'. 					
Idem....	28	Los siguientes impuestos cobrados por la Aduana por el de 25 c:s. sobre tonilada de descarga					8270 97
Idem			Por el ai hil rio de Pon ton	 $	62	25	
Idem			Por el id. de Atiaque 	 		162	69	
Idem		it	Idem id. de Dragado 					315	70	570 64
Idem....	)t	Descuentos Eobre sueldos, por los de ia Dirección facultativa.. Idem por ios de Secretaría y Contaduría		74	16	
Idem				36	66	
Idem			Por los del Tren de limpia		10	84	121 66
% 28871 73
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores de Isabel II ilúm. 3 Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren y teniendo que eva cuar un acto de justicia pendiente en causa que sigo en el licenciado Ramón Díaz García, que se hallaba de conductor en el carruaje de plaza no 903 y que en la actualidad se ignora su paradero; por este mi se gundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Díaz García, para que en el término (le ¿0 dias comparezca en esta Fiscalía, sita en ia fortaleza de la Cabaña, en inteligencia que de no verificarlo será de clarado en rebeldía por requerirlo así la Índole del procedimiento.
Cabaña 20 de Abril de 1885.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Vapor “Bazan.”
Don Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del Vapor “Bazan,” el marinero de 2il ciase Alfredo Nogueras Gueira, hijo de Fernando y de Josefa, natural de Puerto Príncipe, que ocupa en la lista de hábiles del distrito de la Capital, Provincia de Remedios, el folio 19, á quien estoy procesando por el delito de 2a deserción, por este mi ler edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero se oslándole el Vapor “Bazan,” donde deberá presentarse personalmente en el término de 30 dias, que se cuenta desde el dia de la fecha á dar sus descargos; fíjese y publíquese este edicto en los diarios de esta Ciudad, para que tenga noticia de él, el interesado.
A bordo, Habana 2 de Mayo de 1885.—Fernando Rodríguez Palma.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Coman dancia.
Por la presente mi 1? carta de edicto y pregón y término de 15 ciias contados desde su 1¡í publicación cito, llamo y emplazo al penado Elias Alemán (á) el Isleño Grande, que se desertó de la goleta “Ignacia Alt many” en la noche del 18 del actual, donde se enooutraban embarcado de trasporte en compañía de oti a? para ser conducido al ingeuio “Socorro,” en el concepto de que de verificarlo se le oirá y administrará justicia.
Habaua 25 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iu-fautería de Marina de Marina y Fiscal de una su maria.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de lü dias, cito, llamo f emplazo á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Juan Borrego y Adan, natural de Vallado id, de estado soltero y vecino de esta Capital, calle de San José no 26, para que se presenten en esta Comisión Fiscal á hacer.constar sus derechos.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
8963 27
Febrero.	28
Idem		
Idem...	
Idem		
ídem		/)
I lem		
Idem....	
Idem		
Idem..’..	ii
Idem....*'	ft
Idem....	
Idem		ft
Idem. ...	it
Idem		J*
Idem		it
Idem		?»
Idem ....	tt
Idem		fi
TOTAL.........*....
GASTOS.
Por Dirección Facultativa según presupuesto aprobado. Capítulo A. artículo único, Instalación de Oficina según cta.
Id. 1? id. 1? haberes personal facultativo según nómina.
Idem lo id. 2.° Idem id.no Facultativo según id......
Id. 19 id. 83 materiales de oficina según cuenta.
Idem 2o id. 19 Haberes del personal del Tren de Limpia según nómina......................................
» 37835
Idem 29 id. 29 Suministro de Carbón según contrata .... Idem 2o id. 29 remolques de gánguiles según certificado.
Idem 4o id. lo Haberes del personal de muelles según lis-
til 1 a .....................................................
Idem 4p id. 29jornales á operarios en obras de id. sobre id.. Idem 4p id. 29 material para dichas obras segúu cuentas....
Por Administración, Secretaría y Contaduría, haberes del
personal según plantilla aprobada ..........................
Material por alquiler de oficinas y gastos de escritorio......
%	153 99	
	816 66	
	133 32	
ff	30 55	$ 1134 52
$	719 81	
	477 95	
	160 ...	
tt	171 ...	1528 76
	223 ..	
	444 43	
ft	657 43	1324 86
)i	558 32	
ff	65 90	624 22 $
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de 15 días contados desde la 1? publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que. puedan informar de como tuvo Jugar ia aparición del cadáver de un pardo, en aguas de San L zaro en la noche del P á 2 del actual, como de 35 á 40 años de edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de tijera, de poco bigote, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y descalzo; para que se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les cons'.are, eu el obsequiarán la Administración de justicia.
Habana 4 Je Mayo de 1885.— El Teniente Fiscal Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérr z, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Poi ia presente mi .1:) y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito. Ramo y emplazo á las personas que deseen tomar paite en ia subasta qug ha de llevarse á efecto con los equipages délos finados Benito Díaz Galdó, Andrés Veiga Taboada, José Padrón, Pedro Ibañez y José Soler Bareeló, en el concepto de que dicha subasta se llevará á efecto en el patio de esta Comandancia á la una en punto del dia 23 del corriente mes.
Habana 7 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 13 de Mayo de 1885.
Servicio para el día 14.
Jefe de dia.—El Comandaute del cuarto Batallón Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Grácil ¡ano jBáez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma don Manuel Fernández.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar,— Por las músicas do los Batallones de Isabel II. ó Ingenieros.
El Coronel Sargento Mavor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de M¿*yo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23G£ y ciorra de 2363 á 237 p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
anual.......................... 76 á 75¿ p.g D. oro.
ídem id. y 2 id................. Sin operaciones.
Idem de anualidades............. 6()2 á 601 p.g D. oro.
Billetos hipotecarios .......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.
72 ¿ 71 p.g D. oro.
3). oro. D. oro.
á 59 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba..... 10 í 9 p.
Banco industrial..................... 62 i 61 p.:
Banco y Compañía do Almacenes de Regia y del Comercio................... 66
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sar................................ Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores do la Bahía................................. Idem.
Compañía do Almacenes de Haoendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española do alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matanzas........................ Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana..............................
Idem de Matanzas á Sabanilla.....
Idem de Cárdenas y Jácaro........
Idem do Cienfuegos y Villaclara..
74	4	73	p.2	D.	oro.
66	4	55	P.§	D.	oro.
19	4	9	l>.g	I).	oro.
53	4	52	P-g	I).	oro.
45	4	44	P-g	D.	■oro.
40	4	45	P-g	D.	oro.
93	4	92	P-§	D.	oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus.....
ídem dol Oeste..........................
rdom do la Bahía de la Habana Á Matanzas.................................. Sin operaciones.
Idem 11 baño............................ 51	¿50 p.g
Idem del Cobre.......................... Sin operaciones.
Idem de Cuba............................ Idem.
Refinería de Cárdenas................... Idem.
OBLIGACIONES.
D. oro.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .	.	.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g interés anual........... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones del Forrocarril do Cárdenas y Jácaro, al 10 p.g D. oro C.
9 acciones y un cupón de $ 190 de la misma Empresa, al 10 l D. oro C.
5 acciones de la referida Empresa, al 9 i p.g D. oro C.
Ayer á última hora: 3 acciones y 3 cupón de y 30 de la expresada Compañía, ul 10£ p.g D. oro C.
Secreta-
rio
Admimsb ación principal de Hacienda públh de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración de Hacienda do esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 en favor de D. José do Jesús García, y por la suma de 12983 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Coiector de efectos timbrados ele esta ciudad,se auuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, advírtíendo que trascurrido el plazo do quince días fijado para la publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de »Sedaño.
Administración principal de Hacienda provincia de Santa Clara.
Alcances.
de la
D. Juau Antonio Fernández Alegre, ó p<r oua autorizada al efecto so servirá presentar cu esta Administración Principal dentro del plazo ele veinte diai, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que depositó aquel en la Tesorería Geucral para garantir bu manejo como Administrador de Rentas que ha sido de Sagua la Grande. En la inteligencia de que si dentro de dicha término no queda efectuada la entrega del referido documentóse procederá á su anulación, con los demás trámites de reglamento.
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
D, Luis Alvarez Torres, Jefe Económico quell» sido de esta Provincia, su apoderado ó herederos en :aso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Administración Principal dentro del término de treinta dias á partir desde esta fecha al objeto de recojor para contestar el pliego de cargos que se ha formili«* do á dicho causante consecuente á expediente que instruye por desfalco esta Administración contra el fie* caudador del Consumo de Ganado D. José Basarán, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin haberse contestado el expresado ¡diego se procederá á dictar lu resolución correspondiente llevándose adelante el procedimiento.
Santa Clara Mayo 6 de 1885.—El Administrador Principal, Venancio López do Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
4612 36
Existencia en Ir Tesorería de Hacienda de la Provincia.
Anticipo: á justificar por la Dirección facultativa.. ...
Efectivo en la caja de la Junta ..._...................
31944 57 387 64 890 43
Baldo a favor del me3 entrante.
Total igual.
33222 64 37835 ...
Habana, 10 de Mayo de 1885,—El Secretario Contador, Juan J. A- Orada,
de Musset.—Vl»‘ Bao. El Presidente,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-
teríi de Marina y Fiscal en comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de quince dias contados desde la primera publicación, á los iudivíduos que á continuación se expresan, para que se presenten cuesta Comandancia de Marina en dia y hora hábil de despacho, cou objeto de hacerles una notificación en la causa que se sigue por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundino Martínez y Rodi-flo, ignoiánuose el actual paradero de los citados individuos, en el concepto de que con ello obsequiará la Administración de justicia.
Habana 8 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
D. José Alonso Fandiüas (a) 'lotero, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, profesión Le rrero.
D. Ramón Alonso Fandiña? (a) Herrerito, natural de la Habana, soltero, de 28 añ¡ s profesión herrero.
D. Joaquín González Mazona, natural de Regla, soltero, de 22 años, jornalero.
Espuria............................... 5 4
Inglaterra............................ 20.? 4
Francia................................| a
Alemania..................
Estados-Unidos............
Doscuento mercantil.
Sf ¡t
4	4
9	4
1« 4
5 9
T p.fgP. syfyo. 21Ì p.gl\, 60 div. 6 p.gl\ 60 d[v. ej p.§ 1*. 3 d[v. 41 p.g P. 65 div. 92 p.g I'. 60 div. 10i p.gr. 3 div. p.g hasta 3 meses, p.g hasta 4 y 12 p,~
(hasta 6, oro y biIlotC3.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blasco troncs do Dorosne y milieux, ba-f
,jo 4 regular.........................
Idom id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior 4 regular numore S 4 9
(T. II.).............................
Id. bueno 4 superior número 10 4 lt ....
Quobrado inferior 4 regular número 12 4
14...................................
Id. buono número lá 4 16 id.............
Id. superior número.17 4 I S............
Id. floroto númoro 19 4 20 .............
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, capitán Cocal del aogundo Batallón del Regimiento de España número Loo Infantería.	^ '
Hallándome instruyendo causa contra el ex-solua-do de este cuerpo José Rivero Trujillo y otro, por lesiones inferidas á D. Urbano Dios Áreos, en cuyo causa ha reca do decreto auditorialo del Excmo 8r. Comandante General do esta provincia, condenan'!0 al José Rivero á que sufra diez.dias de arresto meuor, á todas las Autoridades civiles y militares,suplicoq°e por cuantos me.dio’3 estén á su alcance, procedanú I* busca y captura del citado sujeto, cuya filiación csao* junta y una vez cumplidos I03 diez d a3 de arresto qu® le han sido impuestos puede ser puesto eu libertad sin necesidad de trasladarle del punto donde sea habí'0, remitiendo sólo está á fiscalía para hacerlo constar cu autos, noticia de haberme cumplido el arresto mono10’ nado.	¿¿g
Y para que esta requisitoria tenga el debido electo deberá insertarse con la adjunta filiación en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia-Dado en Iban Luís á 22 de Marzo de 1885.—Lugein Calvo Blasco.
Media filiación del soldado José Rivero
Trujill.5'
hijo de José y de Concepción, nació en Sevilla, el il|*
}> Nominal.
Polarización 94 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO 96.— Do á 5i rls. VZUCARDE MIEL
25 de Enero de 185!, avecindado en Sevilla; (le 0 J'. carpintero, edad cuando empezó á servir 28 años y-meses, su religión C. A. R., sn estado soltero, su» ** estas: pelo negro, ojos ídem, cej is ídem, color m°r ’ nariz regular, barba regular, boca regular.
Don Ramón Cámus y Viademonte, Teniente del bAj* lión Cazadores de la Uuióu número 2 y b&ca
mismo.
Hallándome
Polarización 86 4 00. moro.
-De 314 4 r!s. oro @ según envase y nú
azúcar kascaeado.
• oro @
instruyendo sumaria en avenk^ ción de las causas que hayan dado lugar Para, ntjuau oro, s«g4n envase y berse incorporado á este Batallón el sol464°
¡ Somoza Otero, desde el mes de Junio de 18 < c‘' V j fué destinado al mismo, usaudo de las faculta e, ^ para estos casos conceden las Reales orden#®*®* Oficiales dt-1 F.jército, por este segundo ed|c ^ j llamo y emplazo al referido soldado, Para ideación término de veinte dia3 á contar desde i#	j»rc.
del presente edicto, comparezca en la ®ua.jj‘ia |¡¿u i#
Administración Principal de Hacienda PúbHCl de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Ensebio Torres y Luqne, Oficial segundo d* Adininistiución Civil, Secretario en el ex podiente do alcances promovido por el Tribu, nal de Cuentas de esta Isla, para hacer efee' tivo el que in anca umi nada mente resaltó á don Juan E. Snárez, Contador que fué do la su-pritnida Administración do Rentas do Trini, dad.
Certifico: que según fallo dictado en el juicio do la cuenta de Rentas públicas de la Administra-ción de Rentas de Trinidad, correspondiente a! mes de Julio de 1879 se llalla adeudando á íasC«. jas del Tesoro D. Juan E. Snárez, Contador que fue de dicha dependencia,‘la cantidad do ochenta y seis pesos y sus intereses de demora á partir desde primero do Agosto del referido año, por su responsabilidad mancomunada con el Administrador D. Román Sánchez.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á veinte y uno do Abril de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ensebio Torres.—Visto Bueno, El Jefe Instructor, Francisco López dt Haro.
Edicto.
Don Juan E. Snárez su apoderado, ó herederos en caso do haber fallecido so presentarán on esta dependencia dentro del término de 20 dias á partir desde esta fecha con objeto de satisfuccr la cantidad é intereses íi quo se refiere la anterior certificación, cu la inteligencia de quo trascurrido dicho plazo so procederá cu rebeldía conforme previene el artículo 101 del reglamento parándoselo los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Abril 21 do 1885.—El Ensebio Torres.
Común í regular refina.—Polarizaeiín 86 4 90.-&e 3i 4 i rls. veacjóu Jd cuartel que OCUpa fuerza do