i .»•

r
■teaerorx'jr-
■'v-j «¿.--ir Ytswaia«


HABANA.
^ISIÍ.IOIDiaO OFICIAL DEL G-OZBUEIRISrO.
Nßu. 120.
Jueves 21 de Mayo de 1885.—San Segundino me.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL-
íMtlMKRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COME« GENEIUL HE U ISLA 111 CEBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Cristóbal Ba-guer, á nombre deí patrocinado Eleno Bonilla, contra un acuerdo de la .Imita provincial de patronato de Pinar del Río (pie, revocando otro de la local de San Juan y Martínez, denegó la solicitud de libertad de aquel moreno.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y ol artículo 9.° del reglamento de S de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo ano.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos nara°que represente ó la Administración, liaban» 18 de Mayo do 1885.
Ramón Fajardo.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por los morenos Julián, Eligió y Narciso, patrocinados de D. Eduardo Gómez de Mora, contra un aencr-do de la Junta provincial do patronato de Pinar del Río que, revocando otro de la lo-■fuTTrrSím ,1 naií" y Marünczdenegó la solicitud de libertad de los demandantes.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.15 del Reglamento de 8 de Mayo ele 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que d recurso se ha presentado on tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto polla Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al abogado fiscal sustituto D. Rafael Maida-gán para que represento á la Administración.
Habana 18 de Mayo de J.885.
• Ramón Fajardo.
Fomento.—Por cuanto: D. Nicolás Eduardo Joly,
La, subasta se celebrará con arreglo á las ins-
resideute en París ha hecho presente en 12 de Ag03 trucciones vigentes, en la Secretaría de este Go-
to último, queá tin de asegurar el dorecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para condensar el vapor que sale de las máquinas regularizando automáticamente, tanto el regreso del agua á la caldera como el nivel constante en la misma, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley do 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con-lo que se previcno en la misma Ley; por tanto S. Al. so lia dignado concoder á Don Nicolás Eduardo Joly, dorecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria; en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta patonto como parte integrante do la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por ol término de 20 años, contados desde boy hasta igual fecha del afio 1901 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas Adyacentes y provincias do Ultramar.— Para hacor en estas provincias efectivo ol derecho que concedo esta paten te, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán prosentar un testimonio legalizado de la misma en ol Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente ol referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Gene-Halos do las provincias Ultramarinas on cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la quo deberá tomarse razón en ol Conservatorio de Artes será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita unto ol Director del Conservatorio do Artes, en ol plazo de dos años contados desde ceta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en ol país. Madrid, 20 de Noviembre do 1884.—Alejandro Pidal y Món. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patento do invención á favor de don Nicolás Eduardo Joly por un procedimiento para condensar el vapor quo sale de las máquinas regularizando nnfomáticamente tanto el regreso del agua á la caldera como el nivel constante en la misma, 8c tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 440, tercero con el númoro C,408. Madrid, 8 do Enero de 18S5. P. el Secretario, José
bierno Geuera), y los documentos qne gir en la contrata referida, se hallaran d
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado del anun-
sin premio los qne voluntariamente renuncien í este beneficio.
Sexta. Dicho
prendo será distribuido en
han de re-
- v	de manifies- cío publicado en la Gaceta de.delosreqiiÍ8Í-ldo8plazos.Elpr¡meroódeentrada,do 250 pese-
to en el JNcgociado de Obras publicas de lamia- tos quo so exigen para la adjudicación on pública tas, y el último ó de cumplido, de 950; aumenta-mn pura conocimiento del publico.	subastado! suministro de aceite mineral durante dos ambos en las bonificaciones quo puedan corres-
Las proposiciones so arreglarán al modelo dos años para los faros do la Isla que usa dicho ponder á los interesados. La primera mitad del adjunto y se presentaran en pliegos cerrados, ad- combustible, excepto el de Punta de Prácticos, primer plazo, ó sean 125 pesetas, se entregarán en mitiendose solamente durante la primera media como así bien do todas ias obligaciones y derochos el acto de firmar el empeño, y las 125 res tan tos á hora del acto. Dichos pliegos deberán contener quo señalan los documentos du la contrata, se com- los sois meses de servicio, tratándose de engancha-ademas el documento que acredite haber consig- prometo á tomar por su cuenta dicho servicio por ’	'	* ■	■ ■ • B
la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Lindero. Hay un sallo del Conservatorio do Artes. Corresponde con su original á que mito, el cual rubricado devuelvo al Sr. exhíbante y a instancia del mismo, libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima dando anotado en el libro indicador en 27 de Enoro de 1885. Signo, tirina rúbr González Martínez. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital legalizamos ol signo, tirina y
nado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad do cien pesos como garantía provisional para poder tomar parte on la licitación; adviniéndose quo serán nulas las proposiciones que no reúnan los indiendos requisitos y aquellas cuyo importe excoda dal presupuesto.
Lo quo do orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos. Habana 16 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Pliego de condiciones que deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo, necesario á los faros de la Isla durante dos años, además de bs generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.	“ Será obligación dol Contratista suministrar el acoite mineral refinado especialmente para el servicio de faros, á fin do que roana las condiciones qne se determinan en la siguiente:
2.	“ Las condiciones que se exigen para el petróleo en el acto de la entrega serán qne su densidad esté comprendida entre 0,810 á 0,830: Que su temperatura mínima de inflamación sea do cincuenta grados centígrados: Qne la tensión máxima del vapor sea do treinta y cine# grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay Lussac ú otro cualquiera cxperimen» tado. La temperatura mínima de inflamación con ol aparato que para el efecto so facilitará por el ramo de O oras Publicas; y la ttnsión máxima del vapor con el aparato inventado por los Sres. Ur-baín y Salerón, ú otro apropiado para el caso.
3? Para juzgar de la purificación del aceito mineral, se examinarán su densidad y la temperatura miuiqni (je ii.fi lmación; y y de este examen
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
EST ADO MAYOR.
Sección 4.“
dos: los reenganchados podrán percibir la segunda mitad al tiempo do veritícar el embarque. En ambos casos corresponderá a los Jefes dolos Depósitos do admisión y embarque la entrega de talos cantidades, con las formalidades acostumbradas. El ultimo plazo se les entregará al finalizar sus compromisos, ó podrá distribuirse por anualidades vencidas, si así se acordase, en cumplimiento del párrafo 2Ó del art. 77, consignándose á favor de sus familias cuando los interesados así lo deseen, precias las formalidades que determina el articula 108.
Sétima. Los Jefes do los Depósitos remitirán semanal,^quincenal ó menBualmonte á este Consejo, según el mayor número,de voluntarios qne se presenten, duplicada relación nominal de los
El Exorno. Sr. Capitán General dice con esta fecha á los Subinspectores do las Armas de este Ejército ó Intendente Militar, lo qne sigue:
“Exemo. Sr.-El Exorno. Sr Ministro de ¡a admitidos a, mio con expresión dq la cantidad Guerra me comunica con fecha . de Abril ultimo >	¿ c¡tda i;(f0 hubic8en cagado, á tin de que
a ve» oí den siguiente.	|ee les practique el correspondiente abono y noca-
‘Exemo. Sr.—Cor. esta fecha digo a Briga- rezoan de lo‘ inedios necesarios oara satisfacer las d.cr Inspector de la Comandancia Centra Depo- cuota8 80üftlil(Ja8 con Ia8 cantidades qne al efecto sitos de Embarque y Caja General de Ultramar, se je& antie¡parM.
I Octava. Para ser filiados los individuos de
resultase uiidosa la calidad, se fiara la prueba de la
lo qne sigue:—Aprobadas las instrnciones para abrir el enganche y reenganche con destino al Ejército de la Isla de Cuba, cuya redacción se encomendó al Consejo de Redenciones y Enganches Militares, en Real orden de veintiséis de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha dispuesto se remitan á Y. E. para su más exacto cumplimiento.—
De Real orden lo traslado a Y. E. para su conocimiento.”
Lo que con inclusión de copia de las instrucciones que se citan, traslado á V'. E. para su cumplimiento, y al efecto se obsorvarán en este Ejército las aclaraciones siguientes:
Primera. La 1.a y 2.“ bases se cumplieron-	^eco^ocTraie^nVrfoenltrtiro^iroha
aran en la parte que a las mismas se refiere por vepifi£arfle en el Depósito, á reserva del defini-los Cuerpos, quienes desempeñarán las funciones t¡v0 tondni Iagar ¿n el punto de embarque.
de Deposito, puesto que no existen en esta Isla, 4» Ser menor do 35 años. Lta circunstanciase estando bajo la inspección de los Comandantes Ge- acreditará la cop¡ft do la i¡eencia absoluta. 8 »
Hallarse libre de responsabilidad do quintas. A lo»
la clase de referencia, deben justificar los extremos siguientes: l.° Ser español ó hallarse naturalizado en los dominios españoles, con previa renuncia del fuero de extranjería, en la forma quo determinan las disposiciones vigentes. Este extremo se justificara por la copia do la licencia absoluta, cuyo documento debe exigírscles para ser filiados. También se acreditará, con certificación del Alcalde, el estado del causante. 2? Tener a lo ménos la estatura de 1’545 metros, consignándose cu la filiación la quo resulte alcanzar. 3." Poseer la aptitud física para el servicio de Ultramar. Esto se com-
ia precedente.
nerales, sin perjuicio de que las Subinspecciones puedan pedir exp ¡«aciones sobre cualquier admi-.	,	,! sión. La recluta dará principio á partir do esta fe»
apor, desechándose todo aquel ,cha)Cont¡nu,mdo la Guardia Ci vil en la misma ndicrones antes explicadas en <•	.
Las pruebas se efectuarán en el
_____1 _ J.l   I	~ «w« —J - J - ^----------------y
consiguiente deberán se
me re-1 tensión máxima del v
que no reúna las condiciones antes explicadas en fonna q„0 haBta aqní.
S gurda. La 3.1
I Madrid áí que designo el Ingeniero encargado del ser- j alteracióa al una 01. COn8iguie
íbrica 1 Luis	°	^nctorias, se harán las ñ¡„0 á t,mn?0 e„ ¿Has se dispone.
, •	' entregas en el Deposito de faros de Obras Publicas. T*«n™ * Pm- ln n„n
4;> Las entregas se harán en las fechas que se
Tercera. Por lo que hace á la base 6.a se entenderá que los reenganchados percibirán al
individuos procedentes de voluntarios con premio ó á los que sin él hubiesen servido méuos de cuatro años en activo, so les exijirá certificado que acredite hallarse libro de dicha responsabilidad, expedido por la Diputación provincial, y con el Visto Bueno del Gobernador Civil respectivo, conformo está dispuesto en el artículo 25 do la Ley de reemplazos de 8 de Enero do 1882.
Novena. No serán admitidos:
Notario D. Luis González Martínez. Madrid 28 do Enero do 1S85. Signo, tirina y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica. José Gonzalo do las Casas, Hay un sollo dol Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Director general, García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
egio de esta designen por el Ingeniero, quien avisara por medio	u,lv' 1	^ Óka j	Novena. No serán admitidos: l1’ Loe liccn-
rúbricH del do oficio ‘al Contratista con quince dias de antici-1	de llri,,,tr 8,18 compromisos, «b-j P°6ttH8 ciados por inútiles, aun .cuando en la actualidad
»r.. i_:j oh ..	.	.	Ulí‘° ue	del nrnner niazo, o sean 50 nesos. Ducsto auc no •	1
Vistrt la demanda contencioso-admi-fiistrativa iiitevpuesta por la patrocinada Enriqueta Olivera contra un acuerdo de la Junta do Patronato de la Habana que desestimó su solicitud de libertad.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en dad do una las provincias de Ultramar, y el articulo 9.' del reglamento de 8 de Mayo do 1880, para la aplicación de la ley de abolición (le la esclavitud do 13 de Febrero del mismo
año.
Considerando quo el recurso se lia presentado en tiempo y forma:
Do conformidad con lo propuesto por
la Sección de lo contencioso del Consejo de ._Q	-■	-
Administración de esta Isla, declaro pro-	tmáu'	f<>r“s y
E¡ Exemo. Sr. Gobernador General en vista de la demanda contencioso Administrativa interpuesta por ol Ldo. D. Ramón Martí Boada, contra qne la que aquí se señala la resolución do esto Gobierno Gm eral do 31 doj 6“ El importe de cada entrega se acreditará Diciembre dol año último, quo denegó lo solicita er. relación, eu las cuentas correspondientes al mes do por ol demandante, para quo so dejara sin efec- en quo se haya bocho. Los pagos so harán en oro to la inscripción de la marca de cigarros titulada ó en billetes dol Banco Español de la Habana, con “la Legalidad,” concedida a D. Pablo üzegnera, el aumento quo para el dia del pago esté señalado por pretender el demandante ser propietario do por el Gobierno Goneral y mediante libramiento dicha marca; y.	expedido por la Administración principal de Rentas
Considerando: ser evidente que la cuestión contra la Tesorería de la misma con sujeción á lo objeto de la presente demanda es sobro la propio- dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obli-dad do una marca do cigarros y como quiera qne gamones, rentas, impuestas y derechos del Estado.
7.a Si llegada la fecha señalada por el In
pación, por lo menos, siendo obligatorio é inexcu salde para el Contratista el tener petróleo entre
gado al espirar los quince dias que so prefijan.	primer plazo, á los seis meses de servicio según en tcnciádos V sufrido ”con deVnT ñor cansa er
5- La cantidad de petróleo qne se considera íti,.bn base «c ilíanmn»	tcnciaaos y suniao conucriu por causa ci
necesaria oara el consumo de un año es do cinco A	,F ....	.	4. Los sentenciados gubernativamente, si
mil kilogramos ó sean unas cuatrocientas treinta y I Cuarta. Los cantidades quo sean necesarias IU09tra8en ]n irreprensible conducta observada dcs-g •	uiat.outnt.i8 treinta y | entregar a los que se finen, serán distribuidas de%nfrir laKcondenn. 5.« LüS qno tengan en
por las bubinspecciones a los Cuerpos respectivos, fiU licencift nb80inta notu desfavorable, no invali-y so facilitaran por medio decheks contra el Banco dftda con arreglo á ln8 disposiciones vigentes sobro Español de esta Isla, que es donde, en cuenta co- egto extrcmo. 6o Los SCIltCnciado8 gubernativamente, estarán a mi disposición las sumas que pa- mentc al Fijo de Ceuta si no llenan el anterior re-ra este objeto destino el Consojo de Redenciones, ^nisito. 7.“ Los casados y viudos con liijos, con y al efecto las Subinspccciones me remitirán nc>tl_ arreglo a lo dispuesto en la Real orden do 4 do cía semanal de los admitidos con el fin ue peder ¡ jllbo de expedir los expresados cheks.
Quinta. Las bases 8“, 9.a y 10.a se observarán on todas sus partes.
Sexta. Los documentos do comprobación que determina la baso 11.a quedarán archivados; en los Centros encargados de la recluta.
Sétima. En casos de duda, se suspenderá la
cinco arrobas.
En el caso de que fuese necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el Contratista no podra fundar reclamación alguna en la variación quo resulte, puesto quo debe entenderse quo so obliga á suministrar la que se le pida, sea más, sea monos
admisión, según en la base 12.a so determina y lo consultarán á mi Autoridad para resolver en cada caso ó dar cuenta ai Consejo.
Octava. Se procurará observar con la mayor exactitud lo dispuesto en las bases 13.a y 14?, entendiéndose en esta última, qne el tiempo empezará á contarse desde el día en que sean filiados
cigarros y como quiera que
según el Real Decreto de 21 de Agosto de 1884	.	_
visen to en esta Isla en materia de marcas de fá- gemerò para hacer una entrega de petróleo refino bricn de Comercio, de Agricultura y de cualquier especial para faros y el Conti atista no la hubiese
industria, prescribe en su artículo 45, que las cues- hecho cu todo ó eu parte, ee procederá á su com- ____________
t iones que so susciten acerca del dominio y pose- pra por cuenta déla Administración, sin nuevo i |oa interesados.
sión de las marcas, seráu de la competencia do los »viso, descontando de la fianza la demasía, en casoj Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-Tribunales ordinarios, se ha servido en acuerdo do T10 hubiese y adornas quedará responsable el ccja para general conocimiento.
16 del actual, conformándose con el parecer dol Exemo. Consejo do Administración, declarar sin lucrar dicha demanda por improcedente, sin perjui
a habióse
Contratista de los perjuicios ó perturbaciones qne¡ Habana, 16 de Mayo de 1885.—El Brigadier resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase je£e de £ ^^ pu¿3 ftflg de ¿
cedente la referida demanda, y nombro al abogado fiscal D. Daniel Callejas ó Isasi para que represente fi la Administración. Habana 18 de Mayo do 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección db Fo^bnto.—Industria y Comercio “L*misterio de
ante el
Lo que do qrdeu de S Gaceta para «eneral conocimiento
definitiva.
Habana 18 de M >yo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
á tiempo el combustible por aquella cansa.
8.	a La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la
E. se publica en la adjudicación do este servicio, íto como resolución Después de cumplir el término de los dos años referidos, el Contratista 110 podía abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9.	a Para hacer proposiciones en la subasta sorá condición indispensable acreditar el depósito
INSTRUCCIONES sobre el kncianchk t reenganche para el Ejército de Cuba, en lo» Depósitos de Bandera y Banderines de Ultramar.
Primera. Desde 1? de Mayo se admitirán en los Depósitos de Bandera y Banderines para Ultramar, enganches y reenganches, con premio á todos los individuos de la cìnse do
Julio de 1884.
Décima. Los alistados para dicha Antilla rennnoii.rán préviamento todo derecho de exención quo por cualquier motivo pudiera corrcspon-derles.
Undécima. Los documentos do comprobación so conservarán archivados en los Depósitos para responder en todo tiempo á las incidencias qno puedan surgir, teniendo presente que los primeros Jefes de ellos serán responsables con arreglo h1 art. 101 do las admisiones no justificadas. Cuando procediesen de ocultación ó fraude del mismo voluntario, quedará este obligado á servir sin premio los cuatro años del compromiso, sin perjuicio de la pena á que se hubiere hecho acredor.
Duodécima. En caso de duda se suspenderá la admisión, y se dará cuenta al Consejo do ella, exponiendo los motivos que la produzcan, ó exiji-rán prèviamente el mayor número de datos que so requiera por efecto de las circunstancias particulares del interesado, procurando se le irroguen los menores gastos posibles, sin desatender la oportuna comprobación que se previene.
Décimatercia. Las anotaciones que se verifiquen en las filiaciones de los interesados, serán todo lo csplícilas que se considero conveniente, sin olvidar qne se consigne la cantidad recibida
licenciados de Por premio en los Depósitos de admisión y embar-así como también la fecha de ésto y los docn-
Obras Publicas.
en Tesorería do la cantidad de cien pesos oro, ¡ los Ejércitos de Ultramar, quo deseen servir en el ti'10»	,	.	, ....	,
I --------- todos los postores ! de la Isla de Cuba, con sujeción á lo preceptuado
Ultramar.—Número 353.—
cuya cantidad se devolverá a rouos ros posvu.^ uu	aquellos su conformidad á prcecncia del Jefe y
coyas ofertas no sean admitidas, reservándose la en la Ley y Reglamento de esto Consejo “	* ¡	8 quo han dc citar8e) Lgún se previene en
La Sociedad “Salinas artificiales de la Cai- correspondiente a rematador, que la amphará Diciembre de 1817	C01,tinnarán adrai-'el paW¿ 2.° dol artículo 109. En el acto do ser
manera” ha acudido á esto Gobierno General pi- hasta la cantidad do doscientos cincuenta posos oro	fibUa se les dará lectura dc los párrafos 10 y U
Rey (q.D.g.)ha tenido	á	bien	dieudo autorización para	explotar i«8/¡nel^d0	6ae ^bc	J¡fdiJid*o5 do igual procedencia que residan en la	dei	art.	89,	que	determinan	la	prohibición deven-
^	refeíet-	fije ¿/«ía ki.ógramo	de ^etíóleo, peso nio, «n	«t-l.-.d enfiijdU
, de 14 de MHyodoISSO.reteren	ou d(JÜ|litívn c8te a8unto, 8 E. ha te precio mayo, dc veinte centavos oro o sean dos por continuación de los que sirvan en los Cuerpos ^ rf8fnte \ 8U püder) todo lo cnd 80
concedidas á los nido por conveniente dÍ8P0^ ** v^^fiTdo?nJo P080®!^11^	ercoEo^kcvolvcrá , ¡arm'^8 d .-crá¿ considerados como engan- constar igualmente on dicho documento para quo
SCo K"- Ia ¿licitó:	dopósií;	SrSSdel	«hados, para los efectos do dicho	Reglamento, los	on ningún caso	aleguen.,gnoranc,a.
dicha Sociedad, acudan	á exponer sus derechos	Ingeniero	Jefo, de	haber	cumplido las condiciones	qne resulten separados do las filas	mas do uii año,	^
ïxemo
ff solver que J •leí Reul Décret
,0 á patentes do in J®**®011» 8 copias 4o testimonios e PaFcI ‘
Wpias «o icsumomos e - *	__£)10g 1Kir
•füores quo en las mismas “ "JjP.. 2fi'. Marzo dc los quo se crean perjudicados con «o á V. E. muchos años.—M
Déoimacuarta. Los Cuerpos de dicha Isla,
1885 -.Tejada.”	y Sc publica en
puesto el cumplasopor b. — •	1
li Gaceta para general conocimiento. -
Habana, 30 do Abril do 1885.	1
El Secretario del Gobierno v’cnciai, Francisco Cassa.
B. Luis González Martínez, Notario de esto Co hgio do varios Ministoiios etc. cotí vocindiwl.y h *1 d«neia fijH 011 esta Capital.—Doy fé: Quo por Don Alejandro Ibánez do la Serna, mayor de edad, sol ero, empleado particular y vecino dc esta Corlo, fon cédula porsonal quo presenta y recojo, 6C IU<J exhibido parft quo iÍoduz«»i toetinionio ol uot.n quo litoral mentó dice así: Patento do in fundón siu garantía dol Gobierno en
i	•	* . 1	4., J JmI
v como roeneañeh¡idos los que lo hubieron optado ¿ V™ destinados estos individuos, producirán v .	.. .	..	n-	----\ sus altas en el primer estado
1,.	ópliíHa ante la Secretaría del Gobier» satisfactoriamente.	j-------- ..•a	.	,. •	^
no General dentro del plazo do 30 días, trascurrí- 12. Será do cuenta del rematante el pago del ménos^ do dicho tiempo. (Art. 10 del mismo).	cansen
dos loa cuales no habra derecho á reclamación al- importe do los anuncios de la subasta en el porió- Cuarta. El tiempo por quo so compr - ^	’
dico oficial y ol de los derochos do otorgacióu de rán para serv
redamándoles ol
trimesttal en que la primer plazo ó primera
gun
ir en dicha Antilla será precisamente "Jtad, según les corresponda la calificación do en
Ilabnna Mayo 16 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassé.
la escritura.
í 3. El Contratista deberá ejecutar cnanto soa necesario nara consceuir 1111a purificación del
contar desdo la feelia del ein-
gancbados ó reenganchados que antes so menciona, aumentadas aquellas cantidados con la bonificación
el dc cuatro años, a
' al ^ Quinta. °E1 premio total asignado por dicho quo proceda cu los casos señalado», y acompañando *	- .1 .1	* ftñA	como comnrobiinto la conia do la filiación currada
Er. virtud do Gobernador Gene se lia señalado el doce do su mañana en subasta del su sario durante dos
cnanto a
la
8Nri°, ^’r/ T iHn Z jiiihe combustible, cxcop- consignados en el pliego do condiciones generales do dicho articulo, con exclusion, ou cambio, de tóVl JoVÚnt,; do Practico,, s cejo ¡»P»*«	vigente on todo eu.uto toa .pUccUc al »r.iclo do todej.^ do
dol ombarque, desde la cual so empozará á contar
p^«A aun« MV»	1	i-	jIq iruntu. Uü X I UUUvurj J J	r	O	O
fiovedtid, conveniencia ó utilidad dol objojD su ,	t alindo, Ci de dos mil pesos oro.	quo se triita
Wo recae. D- Alejandro Fidai y Mon, Ministro de piesupuc&m	,
los referidos párrafos. Seráu tambica udmitidoj aquél, segúu lo dispuesto. Ea la casilla do obset^