atìoa do edad c hijo de Don Kauióu y D? Manuela, para «,»e dentro del tèrmine de treinta dia» contado» donde la primera publicación do este edicto se presente eu la cárcel pública de esta dudad á responder de los cargo* t|ue le r sulla en la causa nitrii. 478; en la Inteligencia (pie de no verzicarlo se sustanciaril en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios cousiguienles.—Habana Marzo 3 de 1835.—Pablo Martínez Sun/..—Por ni a ridato de su .-il la., Mateo G. Alvares. 858 K O 13 D. Girardi) F. «lela Reguera, Juez de primera instancia de rsin villa y su punido judicial, l’or «sia ni i primera iurta ile ulitto, eito, llamo y emplazo á 1). Pedro l'oires, punios Venancio Aleadlo y Juan a) el Tir rio, que le icompaflalmr y cuya*generali s io iguortrn, para que en e> término ile nueve dina se presenuu en la cárcel de esta villa ü di »cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue eu este Juzgado por hurto de un caballo de Don Miguel Hernández; cierto» y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrariose Irsdeelarurá rebeldes y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Uiiiues Febr ero 14 de 188ó.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría, Francisco MuOoz. Y para su publicación libro el presente, fechs ut suora —Francisco Mufloz. 826 E O 13 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrilo Norte de Cita ciudad.
I’or este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo ni moreno Mutine Mané, ■ uvas gei.erales se ignoran, paia que di i no de huevo dial se prisenle en la Rea' cárcel ¡i derraigarse de la culpa que le i< sulta tu la < ansa que se I ■ sigue por i st.’iía al do su clare Jo é Leon; Bevuto de qui >¡ i.sí lo hace i e le . i á y adii» nist ari j muoia y d. i,, , imi. alio i e le dei laiftiù n be.de > e uuiinaz y p r I la Grande a 5 tu simile lo» «diadi » di 1 Ji Zgntio eoo quii u se «uhndc-i Ali las ih tlllcaelones y di más ulilgem ia» que o» ui rail de la enuHD. — Mal .uzas y Mai so 2 (la 1885.—Fruncí, eo Noval y Martí.—Francisco V. Pérez. 828 E O 13
REMATES.
---'	„ —-■■■-----~r^=^~=s=r-—t - pr '"i
.¡t	O I
Don José Mí Larrazábal y Alvurez de Toledo, Juuz de primera instancia del uistrito del Prado, por el presente edicto, llago sabet: que eu loa autos que cursan en <ste Juzgado, parante e' Escribano Jwu Kueenio Fi ii'ándtz Me Mahóii, á instancia de D. Uu-mrrsiudo Feri ánde/. Eseolano cuntía I on Arcadlo Y. nueiiA y Ze«ji t»iru aobie	ne ha fcef.iilüuo el nía
veinli iiei | 10X1110 mes de Abril, A las doce de su ma finita, m las | iieins dtl Juzgado, calle de hacolar 140, para el remate de la essa calle de Gervasio i,dinero 1. tusada eu once mil ciur íccic utos ser nula y nueve piso treinta y ocho centavo» oro; adviniendo que n > se ad mitinln prepr sieiones que no cubran los dos tercios de ia tasación. Y para su | ublicución en la Gaceta olicial de la Habana se expide el prm nte.—Habana y Marzo 11 de 1886.—José Mí Larrazabal.—por mandato de su Hría., Kugeuio Fernández Me Malión. 939 R 15 L>. Ramón Mí de Aráiztogui, Juez de primera instancia del distrito tic Guadalupe.
Por el pieseute edicto se hace saber: que el día veiu te y seis del i orí ¡ente, á las dece, por medio de la venduta pública de Don José Eligió de la Puente, tendrá li gur el remate do varios efectos de ropa y ensero» que pertenecieron ¡1 1¡* tienda de ropa titulada «La Nurnan-ciu i' tusados en un mil cuatrocientos veinte y nueve pesos endienta y nueve centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones quo no cubran las dos terceras parles del jitstipiecio y cuyes tfectos así como el »' uJúo estarán de manlfltstp en tinelo del remate pura lo» que quieren intensarse eu él, hallándose la venduta situada en la calle de C'iistina esquina á Con cha, 1. tra i). Que rsí lo tengo mandudo en los autos ineidoutes á los ejecutivos por Don Angel Fernández Gómez colilla ios Bies. Arenas y Motante en cobro de pesos y éste formado para Untar del cumplimiento de ia sentencia de remate.—Habana y Marzo 11 de 1885 — Ramón Mí de Arúiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallett),	®
V. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de quinera instancia tu propiedad del d,atrito del Mouserrate. l or el pretente edicto hago saber: une á consecuencia d< 1 juicio ejecutivo mgtiiüo por Dí Merced Mnití y hoy por su heredera Dí Mariana Díaz contra Don José Ramón y D. Jo quín Beiancourt y Sicre como sucesores de i). Joaquín, I), Francisco y D. José fcetuncouri y Hastro sobre pago 'le pesos, he di-puesto se ponga en pública subasta por veiute días, la casu número 775 de la calzada del Cenó, perteneciente á los ejecutados, cuyo fondo da frente á la plazue a de la Iglesia y ha sido avaluada en nueve mil cincuenta y cinco pesos setenta centavos oro. Be ha si Halado para el acto de remate el dia trece del próximo mes de Abril, á las dece, en el Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4 y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana y Marzo 10 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., José Mí Espine sa.	Í95 R 13
CONVOCATORIAS.
una carta fechada cu el Aguacate, referente á la exis. t f encía ele resto« humanos < n los cañaverales del ingenio «El Carmen,» término de Raiuoa, para que en el término de nuevo dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación par dicha	,	,
Gaceta oficia', como está dispuesto expido la present - tn deneS, ttecretOS Jaruco á 9 de Marzo do 1885.—Rafael Aguí* r.
885, C O 14
El Señor Juez de primera instaucia del distrito de volúmenes, SO Guada'upe, h* dispuesto que por es'.c or en y en tres número» do la Gaceta ofici I se convoque á Don Ednar-Rey Péitz para que dentro de tercero d a comparezca eu isté Juzgad *, L qu sidor 85, á primera audiencia ft las doce de su mañana, á evacuar un acto de ju-ticia eu causa ei ¡rainal.—Hula.u Marzo 11 de 1885—Je sé García Ttj-da.	908, C O 14
El Befior D. José Lirio y Val ier, Juez de primeia instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto queportr.s números déla Gaceta oficial se c invoque á D. José Puente, ejecutor de apremios que fué de esta c'udad, para que dentro del término de quinto dia compnvzca en este Juzgado para evacuar un acto de justiiiaenla causa formada por ocultación fraudulenta. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 4 de Marzo de 1885.—
Florencio Beiancourt.	831, C O 14
El 8r D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante ruí lia dispuesto que por tris núuier s de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Carlos Escuela, paraque dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado ; era evacuar un acto de msticia en la cama forin.nia contra I’. Juan Díaz y Cabrera, por h»iones.
Y cunplUii'l«» l<> n au 'ado firmo li pus nte en Sagra ‘ le Muzo de 1885.—And. fia 8. Mr.rei o.
843 C O 14
El - r. I). Gerardo Fernández de la Regio ra. Juez, de primera instancia de 1» villa de Güines y su partido judicial, por ante mí se 1ra dignado di-poner que p< r tres números c nsecutivos de la Gactta oficial se cite de comparendo en este Juzgado el noveno di • despu»s de la irt rna publicación ú D. Manuel González Orta, cuyas generales se ignoran á fin ñeque tenga uu acto de jus-tici tn la causa que se sigue por estafa á D. Tomás de la Torre. Y para su publicación libro la presente.—
Güines y Marzo 7 de 1885.—Francisco Muñoz
858, C O 14
El Se. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino d» esle partido judicial ha dispuesto en causa por hurto de dos caballos de D. Aniceto Ele-j ble, que por tr. s nfinti r< s de la Gactta oficial y término de quinto dia se convi que á las personas que se eou-sid. ren con der • h > á ut a yegua mota mosqueada tola y ir n coitada, que se cnco t ó ehandonada en la finca di I repe ¡ o Klejiil e, á fin de que dentro de dicho térra no se presente A deducirlo en iste Juzgado. Y pa ra su publicación por tris números c u secutivos ile la Gaceta oficial como tstá üispue-t > ex,.ido la preie te en Jaruco á 7 de Marzo de 1885.—Buenaventura Sánchez.
889, C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto qus por tres números consecutivos cela G cet» oficial se c avoque á Don Agustín Rebol» 1, guardia municipal que fué esta eapi tal, con el fin de que se prtsente en e-.te Juzgado á evacuar un acto d" justicia.—HabaDa y Marzo 6 de 1885.
Eugenio Fernández Me Mahon. 874, 0 O 14
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos pone en conocimiento dol público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pc.HOM billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y
C.‘
) vyJLUl UU1UUU ENTRE ORRA RIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prenderla fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MARZO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. Carlos Navarrete y Bomay.
AVISO
A los Sres. Snscritores de la “«aceta Ollelal" en Manzanillo y B jamo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los re* feridos suscritorcs que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscricioncs que es por trimestres adelantados, como.para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico.
Habana Febrero 27 do 1885.—Francisco de F. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
ter,
A consecuc cía de la causa seguida per sosi celias <le estafa á D. Hil ri> Borrego, contra Ji sé León Rodríguez lia dispuesto por anta mí el Sr. Jutz de primera installe a de e te partido que por tris nú nitros c •nse-c.utivos do la Gaceta i íiciui »■• cite &	. Manuel Fernán
de*, dueño de un est ibleci míen «o titulado «El bosque,» y cuyas generales te Ignoran, para que dentro de quinto después de Ja última publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispué-to en dicha euus\ Y puraque tenga efic o I» publicación dispuesta libro Ja presente.—San Cr stó-hal Marzo 6 de 1885.—S .titingó H. Gutierre/, de <í. 1 i-■.
867, C O 15
El Sr. Juez de primera i ir tancia de esta vjlja y su par ido, por ante mí ha dispuesto que {por tre» números consten t-v, s do la Uuc ta oficial se cite de e m-pareiido en es e Juzgado á un asiátie > llamado Laeliá », vecino que fué d- *st i vllK, paia ei noveno di- siguiente inmediato nido la última publicación a fin de que ten gaef ct un acto dejusti iatii lit cansa s guidi pur robo contra el {asiático Robeito Acaso. Y para su cumplimiento libr i ni p esente.—Uiiiue» y Marzo 7 de 188o.—
Francisco Muñoz.	859, u O lj '
El Sr. D. v láudio Grande y Rossi, liiez de primera inst-nciii propiciarlo de es a villa y tu partido, por ante mí lia nispuesto que por t i s números de la Gaceta oficial sé convoque a los lrer.de os de D. Audrés Q.uin-taus.para que dentio del t 'mdno di- quinto dia corapa-rezeau en este Juzgado á hacerse cargo de una yegua mandada ú entregar á aquel en la can a que ee siguió contra D. José Valdé» Mouteaguilo. Y cumpliendo lo mandndo firmo la pre ente en Bagua la Graude á 12 de Marzo de .885.- Añoré» B. Moreno. 930, C O 15
El Sr. Jin z d>‘ primera ii siancia del d strito Sur de estaciu ad se ha se. vldo disponer por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial secouvo que al moreno Láz iio, para que se i reseute eu e*te juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa cr i rainal pur lurte de una puerc i al ino-eno Miguel López.
—Matanz s 9 de Marzo de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.
901, C O 16
El Sr. Juez de piimor.i instancia del dist ito Norte de esta (iud id, por ante mí se ha dispuisto convoque por tris números con.-ecutivi s de la Gaceta oficial de ia Habana á los pariente* m 1 m< r, no Gaspi r Macuá, natural de Afric«, oe52 silos, solter », de campo y patroci»
(•¡nado del ingenio «Sm i ayetuno » para que dentro de nueve dias contados d sde la lecha se presenten en este Jlízgado á manifestar si <|Uieren ó no inostraisfppart« en la oausi s guida por muirte dtl citado moreno Gas par Macuá. Y i urupúene.o lo mandado pongo Ja prt-s nte.—Ma.unzas Marzo 5 de 1885.—Francisco V. Pérez.
845, C! O 15
El Sr. I). Jo é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del ilstrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante uif lia dispuesto que por ti\ s climeros de la Gaceta ofii ial so eonvoqile á as personas que ts-t?n enteradas que el moicno Martín Gongo, posea bie-nes, pnrájque a »».tro del término de quinto dia comparezca c n este Juzgado para evacuar un acto de justicia en « 1 incidente formad contra ti referido Martín Congo, por lesiones al moreno Btniguo Congo. Y enni-pliendo lo mandado firmo la presente eu.Matanzas fl 7 de Mar/j de 1885.—Florenc.o Betancou t.
91)6, (! O 15
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Pilar, por ante mí lia dispuesto que per tris números c »nsecutivos de la Gacela oficial se convoque á L». Lo-r n:-;o Ller.ndi y Pul asa, natural de la Habana, soltero, de 19 años, vecino que fué de la c«lle de Cádiz entre Cruz del Prade y Cons-jero Aratgo, paraque se pie-sente eu is e Juzgado, calle de Chacón núm. 27, á evacuar un acto de .jus icia A' para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Marzo 7 de 1885.—Mateo G. Alvarez.	$80, C O 15 i
Ei Sr. Jutz de primera instaura del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por este midió ie convoque á D. Manuel Pérez, á D. Juan Alvarez García, D, Francisco Crsanova y D. Maximino Martínez y González, esta ú timo, natural y vecino ile Cárdenas, soltero, del comercio, estatuía regular, ojes pardos, pelo I
castaño, nariz regular, barba cerrada, ea a regular y Jpl Teniente Hev n ° 9Y color bueno, para que en el térmiuo de nueve dias se UL1 - nlenTe_ e^.n-presenten en esie Juzgado, sito calle de Chacón núm.
27, para evacuar un acto de justicia en ia causa que se sigue en este Juzgado contra I>. Enrique Oarenga y otros por falsificación de recibos de contribución —Habana Marzo 9 do 1885--Luis Mazóo. 881, O ü 15
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i). Julián Tomás Riñón, vecino que eia de la cal e del Aguila núnr. 100, paraque dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—
Habana y Maizo 8 de 1885.—Venancio Díaz del Villar.
893, C O 15
El Sr Don Joaquín María Becerra v Alfonso, Juez de primen instancia interino de Jaruco y su partido, hadispue to por ante mí se convoque á D. Antonio De venta en el despacho de esta Imprenta 4 un Alvau’z, que ea el de Febrero últliao dirijió ul Jugado pese ciacueuta centavos billetes.
O-^IISrGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módieps los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax-6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y ehivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.	•
Muebles y pianos hay un gran almacén, desdóles más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO 1>F* GANGA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando t>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1«LA DE CUBA
UE.1AMEH0 PARI $1EJEWION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 #2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre
DE
IJÍSTKDCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra/le venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JtJDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTEN CIOSO-A DMINIST R ATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
RESAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LA»S ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
1 ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de vont a cn cste establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LmRDWN
PARA LA
ADMINISTRACION T CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RFilSrOIOION DE CUENTAS.
ípusm r Hisom ¡asumí
por Decreto del Gobierno General
U8 21 98 MAYO 98 Í88L
--nÍLLASE r>E VKXTA EN ESTA IMPRENTA-
.. -	-	- - - 'd ‘	...
LEY PKOVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CIBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
apiolado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA M\ INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la caite de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 28.—DE 1 A 3.
Orde&a&ms
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas
medicinales,
* '
Herh.TS extensivas á esta Isla par Real úrden de \ de Enero de 1883.
8« tibí» ib «sta Impelata á J#l-50 BUltlei.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERYICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
r>K r.A
de Química elemental, indispensables
nociones
para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas cn estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con nota6, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepau más que leer.
So yende en la Imprenta del Gobierno, calle
11
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Abíjente tle Ferro-carrileu,
PARA LA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, cn la Administración, calle del Empedrado mi-moro 39.
Se avisa á los señores suscritorcs que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta lasus-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
ISLA DE CUBA.
Mandadas tamiento en
Ayun-
observar ñor el Exorno 14 de Mayo de 1881.
Se hallan i la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Edelmiro B. Fernando/.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS í OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE II A 1.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de est» impofj tante obra se baila de venta en el «Despacho ^ esta Imprenta.
LEY BE
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e)
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
íjtiTIXTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERES 16. (AGENCIA dt D. MANUEL^ ZAÍAS.)
DE 12 A 4-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4—NEPTüNO 50.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de seguros mi'tdos contiíX incendio “El Ikis.”
Las oficinas de esta Compañía se han trasladado de la casa número 17 do la calle de Obrapía á la número 40 de la del Kmpedrado, esquina á Compostela.
Habana 8 de Marzo de 1885.—El Consejero Director, Victoriano M j/o.
Compañía, anúnima de ferro-carriles de Caí-UARIEfí Á SaNCTI-SpÍRITCB.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones, que le concede el inciso 1? de la cláusula 10 del art. 1C d«l Reglamento de .1675 do esta Compañía, ha dispuesto se convoque á los Sres. accionistas á Junta general ordinaria para las 12 del dia 30 del entrante mes d» Marzo, en las oficinas de esta Empresa, situadas en lo» altos de la casa no 13 de la calle de Amargura.
En dicha sesión se dará lectura ¡í la Memoria en que la Directiva da cuenta de las operaciones del aflo social, terminado er» 31 de Diciembre último.
También se procederá’ á la elección de Presidente y dos vocales propietarios y tres suplentes con residencia en esta Capital y á la de tres glosadores y otrw tantos suplentes para el exámeu de las cuenta» presentadas.'
Se advierte ú los Sres. accionistas, que eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General er. 24 del co> riente, el cómputo de accione» y su valor nominal, así como el de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros y documentos de la Sociedad están do manifiesto en la Contaduría para su exámeu por los Sres. accionista» que quisieran hacerlo.
Habana, 28 de Febrero de 1685.— El Secretario,.
Joaquín Sousa Armenteros.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido eu el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado boy que se convoque, como lo bago, á los Sres. accionistas, par* celebrar .Tunta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 13 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reuuion serán; acordar sobre la aprobaciou del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Dbectiva, pop haber muetto la persona que desempeñaba el primero de esos cargo» y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenian los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se adviorte |ue los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el términ* entre esta convocatoria y la citada Junta general, i disposición de los Sres. accionistas en el escritorio d» la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 2fí de Febrero-de 18,<5.—Pecho (fonMÚ-llórenle, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
11 O Y 15 DE MAR Z O 1> E 1 8 85.
A las 8.-AGUA Y CUERNOS.
A las 9.—TOROS EN PARIS.
A las 10.-;¡galamidade?ü
HiâË^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
CIKCO DE PE BILLON ES«
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-' Chistosos clowns.—Leones africanos.—-h* Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una do Ia tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBTOQ Y CAPITANIA GENERAL POR fc I*