«

■ '	■ ■ I"' '■■■■
Al t. 31. El concesionario de líneas telefónicas [»articularos con destino al servicio público será responsable do las faltas que por uicJio del teléfono cometan sus empleados, que en esto concepto estarm sujetos á las prescripciones del reglamento de Telégrafos,sin perjuicio de la responsabilidad en qué incurran con arreglo al (JóJigo Tonal.
Art- 32. Los concesionarios de líneas inter-urbun.s darán cuenta de oficio mcnsualmcnte del movimiento del servicio quo ornee por sus línea?, expresando t i número de coinunicaciones, palabras o'ditraoióe de las conferencias. Asimismo remitirán not i mensual detallada de las irregularidades que observen en el servicio de sus líneas y est<> riones.
El Gobierno General bs dará conocimiento en la misma forma de las disposiciones y reformas que convergí introducir para el mejor desempeño del servicio.
Lineas particulares donde no existan redes del Estado.
Al t. 33. Tara la concesión de lincas telefó nicas [»articulares se observarán las reglas siguientes:
19 Sólo podrán establecerse entre dependencias de un mismo individuo ó Empresa.
red
mañana, presidida en la primera, por el Iltmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador Central de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo ; y el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Director y Cantador del Establecimiento y del Colector de lientas, actuando como Secretare* el de la Alcaldía Corregimiento.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Trotectorado todos los víveres que a conti nuación se expresan, á los quo se señala como^tipo para el remate los precios siguientes:
los precios señalados en el [»liego con la rebaja del (tanto por ciento en letra) del total importe del suministro en beneficio de los fondos del Estado. Fecha y firma.
Francisco Cassá. ■
Estas líneas telefónica ni telegrafié:».
39 No trasmitirán otras noticias ó avisos que lo3 privados del concesionario.
•i'.' El Gobierno podrá también suspender el servicio de C3tas líneas cuando razones de orden público lo aconsejen.
5.° Se solicitarán del Gobierno General por conducto del Gobernador Civil de la provincia mediante instancia en la que 60 consignarán los puntos que han de unirse, acompañando croquis sujeto á escala del trazado de la línea y tina declaración de que I03 pantos ó edificios que se citan son dependencias del mismo solicitante.
09 Los Gobernadores de las provincias pré-vio informe del Jefe de Telégrafos, y cuando alguno do los edificios esté situado en plaza fuerte cío la Autoridad militar, remitirán dichas instancias ni Gobierno General on el término de 15 dias A contar desdo su fecha, informando á su vez lo que les conste respecto á las razones en que el solicitante fundo su petición y á lo demás que estimo pertinente.
7.	” No so concederá licencia para construir líneas telefónicas entro puntos en que el Estado tenga establecido servicio telegráfico ó telefónico ó que directa ó indirectamente puedan ser perjudiciales bajo cualquier concepto á los intereses del Erario, al servicio público ó á la seguridad del Estado.
8.	" Sin haber obtenido la autorización no podiá empezarse la constrncción do ninguna.de
estas línea?.
Art. 31. Estas líneas particulares caducarán desde el momento en que se establezca una - red telefónica por el Estado en la población en qnc radiquen, á fin de quo puedan unirse á la misma por cuenta de la Administración, quedando los concesionarios con el carácter de abonados si asi lo desean.
Las do.servicio público podrán ser expropiadas previas las formalidades legales, cuando el Estado crea conveniente explotarlas por su cuenta.
Art. 35. El servicio telefónico so rejirá por los reglamentes do Telégrafos en todo aquello que le sea aplicable y no se hallen en contraposición con el presente.
Art. 30. Las líneas particulares que se es tabLzvan en poblaciones en donde no haya red úel Estado, pagarán por servicio de Inspección 12 pe so3 oro alíñalos por estación y línea correspondiente.
Este pago se '•’orificará por semestres anticipados y on sellos de Correos y Telégrafos que se inutilizarán á presencia del interesado.
Quedan sujetos en el caso de no hacer debidamente este pago, á lo que prescribe el artículo 13, en su segundo párrafo.
Art. 37. Los concesionarios de líneas particulares que se hallen establecidas con arreglo al lie al decreto de 30 de Junio de 1871, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 29 de Noviembre de 1878, en poblaciones en donde el Gobierno establezca una red telefónica, podrán optar entre continuar utilizándolas como hasta aquí, en en cuyo caso quedarán sujetas á la Inspección y vigilancia de la Administración, ó unirse á la red general do Correos y Telégrafos, la que ejecutará las obras necesarias para la unión de las estaciones con la Central, quedando los concesionarios como abonados y con los derechos y obligaciones que como tales les correspondan.
Art. 33. Tara atender al desarrollo de los grandes centros do población se concederán estaciones rurales unidas á aquellos, siempre que no disten más de 20 kilómetros del extra-radio y vayan á comunicar con la Central del Estado.
Los precios y condiciones de estos abonos se fijarán por el Gobierno General según los casos,
Art. 39. Toda modificación on el trazado de una línea hecha á petición del abonado se verificará por la Administración á expensas de aquel.
Art. 40. Las redes telefónicas urbanas ó inter-nrbanas gozarán délos mismos derechos respecto á servidumbres para la colocación de apoyos de los conductores qnc las líneas telegráficas del Estado.
Art. 44- Las estaciones y líneas telefónicas concedidas con arreglo á lo dispuesto en el presento reglamento quedarán sujetas á las prescripciones quo establece el mismo, sin sujeción á otros gravámenes ni impuestos.
Art. 42. Las concesiones de líueas y estaciones hechas con arreglo á la legislación anterior, que no se hayan realizado, se consideran caducadas desde la publicación del presento reglamento
Habana 26.de Mayo de 1885.
E! Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
no se
3? Todos los víveres quo quedan expresados habrán de ser .do la mejor cal idad.
44 Guando así no sucediera y del reconocimiento de ellos resultaren algunos de mala calidad, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verifica, el Troteotorado los adquirirá en plaza, bien en esta Ciudad ó en Nueva Gerona á los precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia qnc exista entre el valor por qnc los haya rematado y el que cueste en el Mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a En caso de que los víveres sean desechados, será de cuenta del contratista abonar los fletes de Ferrocarril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos, y el de aquellos con que se sustituyan.
6.	a El Contratista quedará obligado a entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona en la “Isla de Tinos,” prévio el pedido que de ellos le haga el Director, con la anticipación de bida.
7.	a No podrá ser excusa pnta el contratista respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de loa que se subastan, la falta de ellos en plaza, desde el momento en que se compromete á facilitarlos, contrae el deber ineludible de hacerse de los mismos, y asegurarse de su posesión.
84 La contrata empezará á rej ir á los diez dias de haberse comunicado Ja aprobación de la misma, al que obtenga 3n adjudicación y terminará en treinta de Junio del año próximo venidero; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasa la qnc debe celebrarse para el año económico de 1886 a 87, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante el primer trimestre de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para op tara la subasta, se presentarán en pliegos cerrados, extendidas con sujeción al modelo que á continuación se inserta en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechadas aun enuncio sean mas ventajosas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, deberá acompañarse la oportuna carta de pago expedida por la Tesorería General de Hacienda, Colecturía de Rentas de la Isla de Tinos, en concepto de “depósito voluntario” ascendente á cien pesos oro. Se ordenará la devolución de dicho depósito, á todo el qno no obtenga la adjudicación provisional.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, ó en caso contrario perderá dicha cantidad á favor de la Hacienda.
12.	Los pliegos de proposiciones hechas en la forma que queda expresada, y acompañadas de la referida carta de pago, se irán entregando »1 Sr. Tresidente, que los numerará ó mandará nú morar á medida que las reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provi sionalmente, á reserva de la aprobación del Excino. Sr. Gobernador General, al licitador qne mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la del que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de que resulten dos ó uiás proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana yntre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva; al que mayores ventajas ofrezca.
16.	TJna vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Eycmo, Sr. Gobernador Genera], el que lo obtenga elevará el depósito de cien pesos que constituyó para optar á la subasta, á la cantidad de trescientos pesos en concepto de “Fianza por Gobernación,” en las especies que previenen las disposiciones vigentes sobro el caso, qnedando constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El Contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura qne habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y de cuautos testimonios de ella fuere necesario sacar.
18.	Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento de esta contrata, responderá el Contratista con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que le será exijida por la via de apremio, del trio-
,	-	.	,,,.	do y forma que determinan las disposiciones vi-
dor General, se convoque subasta publica, para el gentC8 sobro contratación de servicios públicos y suministro do '-.veres a los acojidos en el Trotee- part¡cnl.ir y señaladamente el Real decreto de 27 torado del lrabajo en la Isla do 1 inos, durante el qe febrero d0 1852
año económico de 1885 á 86, con sujeción al pliego j 19. S¿ por cuajqu¡er accidente, bien sea clíselo conrHcHor.es quo a continuación se inserta, se p08¡ción del Gobierno de S. M. ó providencia de de este unnruiio rmr» ííono- * ^	.	____• • ..	, i . i ,
	TIPO.	
VIVERES.	P.-.	Cs.
	1	30
	2	5«
Café en grano		 Azúcar quebrado		1!» 1 20	60 60
	3	
	2	
Racalao de Terranova			9 9	50
	2	¿0
	20	
	4	
Aoeito de petróleo	 Maíz del país desgranado					Gtis.	¿5 02} ...
UNICA D DE PESO.
!(g) (i 11} kluios. Id.
j qq 6 4 fi klmos, ¡(a¡ ú 11} klfnos. ! cici ó 4fi klmcs.
! w-
@ ú 11} klmos. ; qq ó 46 klmos. Id.
@ ú 11} klmos. qq 6 4fi klmos.
j Mtineucrm.
;	Galón.
1 qq ó 46 klmos.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidio6.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna-
liace público por medio de este anuncio para cono cimiento de las personas que, deseen interesarse en ella.
Habana 26 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!,
Francisco Cassá.
Tliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los acojidos en el Trotectora-do del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el
año económico de 1885 á 86.
1.a La subasta de víveres para el Protectorado durante el año económico de 1885 á 86, se celebrará simultáneamente en esta Secretaria y en el citado Establecimiento, á los treinta dias contados desde la publicación por primera vez do esto anuncio on la Gaceta de esta Capital, ó al siguiente si fuere festivo, á las doce en punto da su
este Centro, se suprimiere el Protectorado del trabajo, quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho alguno al Contratista para exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
Consejo de Adminislracion de lalsla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
Don .losé Mondo de Fignoron, Abogado de los Tri banales de la Nación, Jefe de Administración dé segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo (le Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito Contencioso administrativo promovido por la Sra. D4 Josefa Testa de Ayllon, Marquesa viuda de Villalva, contra la resolución do la Dirección general de Hacienda que desestimó sus ícchmacionés en solicitud de que se le admitan es bonos del Tesoro los plazos que adeuda por la compra de unos terrenos en las murallas do esta Ciudad; en virtnd del estado en qne se encuentra dicho pleito la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente: Auto.—Sre?. Presidente accidental, Sánchez Pita, Consejero?.—Copéiro, Armas, Mc’cndez.—Con lo informado in voce por el Sr, ponente.—En v'sta de las manifestaciones hechas por el Ldo. D. Antonio Vázquez Queipo, al ir á notificársele el auto en qne la Sección dispuso qne ampliara la doman- ( da presentada por el mismo á nombre de D4 Josefa Testa de Ayllon, requiérase á los herederos do ésta por medio de la Gaceta para que en el término de quince dias apoderen letrado que los repte- ¡ sentó en esto pleito, ó en su defecto manifiesten lo qne estimen conveniente á su derecho con apercibimiento de qne si no lo verifican se procederá á lo qne haya lugar.—Así lo acordaron y mandaron i los Síes, de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresen y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general. —Y el anto á qne se contrae el anterior, dictado á consecuencia do haber sido declarado admitido dicho recurso por R. O. de veinte y cinco do Junio de mil ochocientos setenta y nuevo, dice como sigue:—Auto. Sres. Presidente accidental, Casanova.—Consejeros.—Díaz, Valdes Fauly, Fontanal®.— Uñare á la demanda de su referencia ¡a anterior comunicación del Gobierno General; so tiene en la misma por parte al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, designado por dicha Supeúor Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del pleito; se tiene asimismo por parte á nombre de la demandante al Ldo. D. Antonio Vázquez Queipo mediante el poder que se le ha conferido y quo en testimonio acompaña con su escrito do demanda; pónganse de manifiesto á dicho Letrado to, das las actuaciones en Secretaría por el tiempo y á los efectos del artículo trece del Reglamento para estos procedimientos, debiendo reintegrar con el papel correspondiente el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco, Una rúbrica.—José Mer,do, Secretario genera!.— Y lo manifestado por el Ldo. D. Antonio Vázquez Queipo, al notificársele el auto preinserto dice corno sigue: En la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, yo el Ugicr del Consejo constituido en el estudio del Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, con objeto de notificarle el anto inserto en esta cédala, no habiéndolo hecho por haber manifestado dicho Letrado qno la Sra. Marquesa de Villalva falleció el cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, cesan • do el poder que le tenía otorgado. Que los herederos de la Marquesa lo fueron el Sr. D. Cecilio Ayllon, Marqués de Villalva, D. Martin Ayllon, los menores nietos de la Marquesa D.a Angela y D. Cecilio Fernández Cueto. Que el apoderado del Marqués lo es el Sr. D. José Manuel Barreto; quo los herederos de D. Manuel Martín Ayllon, que también falleció, lo son el Sr. Marqués, su hermana y su sobrina, D.a Angela Fernández Cueto, Condesa de Armas, cuyo apoderado en esta, lo es D. Manuel Salgado y Rosendo, y qno el curador ndbona do D. Cecilio Fernández Cueto, lo es el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, si bien debe advertir que habiendo cumplido el menor la mayor edad y estando enágenado mentalmente so le ha nombrado curador ejemplar á D. Luis Rodríguez y Pérez de Guztnan por el Sr. Juez do primera instancia deBelen, habiéndose librado los oportunos exhorto* á Madrid para el discernimiento y afianzamiento del cargo y firma para constancia la presente diligencia. Dr. i). Antonio Vázquez Queipo.—José Cuervo.
Y en cumplimiento de lo mandado por la enunciada Sección do lo Contenciosa para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y- cinco.—Vto. Bao., J. M. Valverde.— José Mondo.
sitíente de este Real Audiencia, la Real orden siguiente:
“limo. Sr.— Los siniestros recientes de los naufragios de los vapores correos “Gijon” y “Alfonso XII” y la repetición de otros casos de extravío de la correspondencia oficial qno implican la pérdida de instrumentos públicos de la propiedad de interesados que figuran en expedientes que originales se remiten á este Ministerio, demuestra la conveniencia de adoptar una medida general reglamentaria qnc evítelos perjuicios que por dichos motivos se cansan á las particulares; y en ni consecuencia S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver que al elevarse á esta Dirección de Gracia y Justicia los recursos gubernativos do qne habla la Ley Hipotecaria, se requiera á los interesados para qne acompañen copia simple de los documentos ó títulos de pertenencia, las que compulsadas y autorizadas por V. S. y el S( erotario de esa Audiencia sean las que se cursen con el expediente; quedando tos originales que se desglosen archivados en esa dependencia hasta la resolución definitiva del recurso.— Do Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos indicados.”
Y dispuesto por tí. .8 I. sn cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y el de los Jueces Delegados y Registradores de la propiedad.
Habana, Mayo ¿3 de 1885.—Eduardo García Agüero.
joa, en la cantidad do .......... [en letra] |)e8fJg
oro, pagados al contado, obligándose á cumplir apro. bada quesea á su favor, las condiciones aprobadles en el pliego de referencia.
Habana........... .... fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 174.— Fòlio 1.—Convocatoria.
D. Camilo Gelaterie, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Oontadúría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Ad ministración de Pinar del Rio del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán lo» perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y. Roldan.
Número 171.— Fòlio 1.
D. Camilo Gelabert, su apoderado ó herederos cas» de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de primera censura de repar, s de su so vencía deduci Jos'por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.— Til Contador General.— P. 8 , Luis Izquierdo g R ildán.
Número 142.—Folio 1.
D. Telesforc de NeJa, Contador que fuá de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso xe que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á reeoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Heino en la de operaciones del Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mc-s de Julio de 1865?, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887».—El Contador General.—P. S., Luis Izquierd> y Roldó, \
Sección 5a.—-.Beneficencia.
Número 698.—Fòlio 200,
D. José Morillo, Administrador que fuó del Hospital de la villa de Colon eu el año do 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de censura de califica oióu de los reparos deducidos en el examen de la cuenta aludida, y caso de no poder tfec’uarlo, lo harán su herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer ¡os interesados, so procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pú~ Dlica de la Provincia de la Habana.
Negociado de pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Picar do Yrijoa, el Teatro que lleva su nombre á. consecuencia de expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de pagarés otorgados para la compra de los solares de Murallas en que se halla construido dicho edificio, esta Administración en acuerdo de 15 del actual ha resuelto anunciar la venta en pública subasta del expresado Teatro y terrenos qne comprende para el día 22 de Junio próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 18 de Mayodel«85.— Guillermo Perinat.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Intendencia General de Hacienda.
Sitb- Intendencia.
Amortización.
El dia 30 del actual en el sitio y á la hora de costumbre tendrá lugar la trigésima segunda subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español do la Habana.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la. de 11 do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Mayo 27 de 1885.—El Sub-Inten-dente general.—Juan Miguel Ortis.
D. N.,.. N........ vecino de..... según la
cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia..ó Boletín oficial
de esta provincia, del din.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando la subasta para el suministro de víveres al Protectorado del trabajo, durante el año económico de 1885 á 86, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones y comprometiéndose ¿ verificarla, 4
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Para un asunto qne le interesa, se servirá presentarse en la Contaduría de esta dependencia, D. Valentín Alonso, en día y* hora hábil, rogándole no demore su presentación.
Habana 26 de Mayo de 1885.—El Contador, Gerónimo Acosta.
Real Audiencia de la Habana.
Secretar ia de Gobh rao.
1? El edificio cuyo remate so anuncia, se halla . construido en I03 solares 7, 11 y 12 de Ja manzana 15 del reparto de los terrenos de murallas con los linderos expresados en el plano oficial y su tasación asciende | á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro.
|	2? Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
dos y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
34 Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pingos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de ia subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora prefijados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á ia apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir estos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran conveuir'es; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á ia apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por Ja Junta ios demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 Eu el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre ios autores de las misma nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán exceder de quince minutos.
64 El importe do la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe ia subasta por el Excmo. Sr. Intendente genera! de Hacienda, pasados ios cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N ....... N......., vecino de .............
Circular.	calle de ....... número......¡enterado del anuncio
„	^	publicado en ia Caceta Oficial del dia ....y de las ¡
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar con fe- condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace j cha %% de Abril último, comunica al limo. Sr. Pre- proposición para ia subasta del Teatro nombrado Yri- [
Adminislracion General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
C arreos.
El Excmo. Sr. GoLernador General teniendo consideración, que no existen por ahora suficiente nú. mero de buzones metálicos, para proveer de esos apa-ratos, á las personas que los La ti solicitado, en obsequio al mejor servicio, ha tenido á bien autorizar á |ai expendedurías de efectos timbrados, para que puedan establecer un buzón de madera, obligándose los o -car-gados de aquellos á recoger la correspondencia, depq. sitándola en el buzón (ílciul [metálico] más inmediato y debiendo hacer constar esta circunstancia cu lugar visible para el público.
Habana, Mayo 22 de 1885 —Joaquín R. Valdís.
Administración General de Loterías déla Isla de Culta.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 29 del corriente mes, á, las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se iutroducirán en sus respectivos globos las 565 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 14,435 que existen en el mismo globo completan los, 15,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,189. A la vez se introducirán las 565 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 583 premios.
El sábado 30 del mismo mes á las siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pg. sar á esta Administración los señores suscribiros á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,196; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos. ,
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habaua, 25 «le Mayo de 1885,—El Administrador general, .4. El M- rqués de Gaviria.
Desde el dia 30 del corriente mes,sa^l^ráprínepio á la venta de los 15,000 billetes do que so Compone el sorteo ordin rioi»9 1,190 .queso, ha de celebrar á las siete <lo la mañana del día 10 de Jiruio, distribuyéndose el 75 p.2 ile su valor total, etr lá fecraavigaijíiyte;
. ■	r, v- .JtaiJoríe de
NUMERO DE
1 de....... ......i. .... r.:.....'...... $ 109,000
1 de.............vVítji. -C-i». kil£50,000
1 de..-,......................... '	25,000
I de	...................... 10000
4 de	5,000.. ......................   £0.000
25 de	1,000........................  25.00C
532 de	400 ......................... 212,800
9 Aproximaciones de á 400 pesos
para la decena del premio mayor. 3,600
9 Idem de 400 id. id. para el segundo	premio.........................  8,600
583	$ 4&0 000
Proci » do lor billetes. — El entero £ 40, el medio $ 20, el vigésimo 8 2 y cuadragésimo 8 1.
L ■ quo so avisa al púb 1:c» pura goncial int'*-ligercin.
Habana. 25 de Mayo de 1885.-El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
TOR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS. ’
ESPECIES.	Pesos. Cu.
E11 oro		3CC79 91
,, plata	 	 „ B[B				 718 08
Total			 41903 82
POR IMPUESTOS.	
CONCEPTOS.	
Sobrebebidas 	 „ toneladas	 ,, carnes frescas		261 14 . .. . 230 2D 	 22
.. cabotaje		21 75
10 ñor !00 nnsnerps.				 ...... ...	
	
Total			 513 40
COMPARACIÓN.	
EPOCAS.	
Recaudado hasta la fecha en este mes los conceptos arancelarios		 Id. id, hasta igual dia del año anterior.	por .... 558749 26 	 61x979 56
De menos en 1885		.... 60230 30
Habana 27 de Mayo de 1385.--Libros, M. Martínez.— El Contador, to Bueno, El Administrador, Ftrná-ide	■61 Tenedor do Castañon.—Vis* 2¡
<
ca
<c
35
<C —i
bJ
a
o
i—
oc
ua
53
a*
—i
Uj
O
en
c
ca
ca
o
ui
Q
<
t-
ss
¡=>
o
00
00
«
a
<1
»—I
Ph
»<*;
i—i
P
rvi
Ph
H
£
«
*tv3
ÍH.
O
s*
* o» « •Ki
O
>
c¡
H-l
3
OJ
O
o
c3
t-a
a
&
W
w
H
»
O
«
<;
H
ÍJ
O
«
<
¡P
«
£
80 ¿i
Se
c
u
c
ej
ft
o
S ís
so
Si

oo
<x>
ì£Ì I
I
aí
Q
O
cti O) C a v
£•
o
l£¡
ce
a.
£
o
O
■ o rO
cc
<
O
£
rD
c
o
o
	
	
S «	* í
'Sis	
«O	
á g	
o	
Oo —z	i ÓN 04
*2	
Q) "¡3	
cc
«
§
o:
03 |

fi
V
o
o
^ S o e
.§6
S3
o .
HH vx O
w p
i|
ai
W 2
vX
js» o I
I? O
O c ® --O c 'V O
o rfi
^ *£ 0 >
lit 1
£
ala »
ti u
c