Gu'mart cont.ia. D Jasé Ignacio Péñe/., tdminh'ra lor juoi. i ti del t bia 'p du Oon Gabriel Hodrlimez Villa-mil en to' r> tic peso?. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la pre sente.—Guanaba* ou Junio 9 de 1885.—Céspedes.—Por n Bridado de su Sil-i., Pafael Galindo. 2032 II 16 Don na Vnldós Paeós Juez de primera instancia en
propio ad <!* 1 distrito del (térro.
p. r I pies nt* se convocan li it-u’oroi parí el rímate de la ex a i limero i7(1 de ’a acera Norte de la ea1 e de 'as Anima . de manipostería .v a ot a. t rada en
0	h'. ni 1 odio io tos noventa y tre-p so * cu ■ renta y un centavos en o: o; se Jalándose para <j uc teñirá lugar el arlo e' día di* z de .iu! o p óx’mo i ntraute. Ii las d ce y en las puertas de este Juzgado, pudieti o los que deseen li-ier proposiciones ocurtir á la lis libanía d«t
1	ctusrio ] ara mas u< ta lis; advertidos de que no se id-
jiiitiríln ofeitas <¡ue no < ubran ¡as <1- s tercias del precio dado eu tasación. Que asi 1 • he dispuesto en los ejecutivos seguidos por bolla Josefa Gut'erri z y Hernández contra ¡a su estón y bienc-t de D. Rafael Mateo Acosta y Guerre o en cobro do pesos.—Habana y Junio 12 de I«65.—Juan Va iléi Pagós.—Por mandato de su ¿irla., José Nicolás de Ortega	1992, R M
Lou Pe iro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-
tanc a t>e' d'strlto de Jesús María y Decano de los
de esta cup ial
l'or el i> e-onte edicto higo tabe*: que á consecuencia de os auto* Ejecutivos seguidos i or tu sociedad de Paul I: i vio y ('■ mn? con ra I>< n J. sé l i> Maz-i ra por sí y v n:o a ■ * erado genera’ «le o- he ederos Je su Sr. padre en cobro de j-e es lie ilis;iu-s o e • c •mplirii e to . e li) r uñado p r a sope iori 'a t i; ra hac r efee ivas las c »¡as qiiei n ¡ani sm i se a 'eu uu s • saque á pilb i-en su bu? t • . I p t e o d' nominado «O varrub a,» sitiado en el término munlcipa de B ta' anó, partí ¡o judióla* ue te jucal, p oviucia de la Hub na, ¡etasudo en la canti ift't (luz y ocho mil ciento veinte y cuatro p sos cincuenta y cinco centavos en oro; según avalúo que obra en autos y se baila de ir.anlfiisto en la Escribanía del actuario, Einp dra o número 12, cuyo acto t-ndrá. lugar el (lia duz de Julio próximo, á las nueve de su ni fian« en el local de aud en ni a de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen < curran á la Es-cribmía á in*tru rsey al Juzgado el «lia señalado libro el presente para su ublicicióu <n troi números consecutivos de la Baceta cftcial de esti ciudad,—Habana y Junio 10 de '885. — Pedro Oe Agüero.—Por mandato de su Sida., Antón o González.	1077, R O 14
j;on Ramón Marta d* Ardiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Gnsdulupe.
Por ti presente edicto lugo saben que á cousecucu-cui de! juicio ejeemivo seguido por la sociedad de Mart-ZHUeiia Gamla y Compuí contia Don Mauuel Ofdi fiez cu cubro de pe.-cs, be depuesto se saquen á pública suba-la el armatoste, útiles y efec’os que computen el establecimiento de pauadei fa titula lo «La Rosita,» situado en la calle del Aguila uúm. 130, ta-iados en dos- , cientos ochenta y cuatro pasos ot Rentay tinca centavos en oro, según operación practicada qua se halla de ma-nifie-to en la Escríbanla del actuario, y que^como da la propitdad del deuhor han sido embargados á las resultas de dicho juicio; cuyo acto tendrá lugar e> illa viinte y cuatro de junio ac;u»i y hora de las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, Inquisidor riútn. 35; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubian los dos tercios de duba tasación. Y can el fin de que l is que se interesen ocurran á la iS.-cribania del actuario, San Ignacio l(J esquina á Empedrado, A ít s-truírso y al Juzgado el día sefiUa la litro ti presente qne se itis' rtirá en ties números consecutivos delaGa- ¡ cita oficia'. —Habana y Junio 10 de 18S5.—Ramón Mil de Aráizt* gui.-P, r mandato de su ¿tria.. Josó Esclápet.!
1965 R 12
CONVOCATORIAS.
,	Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayunta-¡ miento.
Camarones, Secretario del Ayunta-1 ! miento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, 1). Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon. '
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-I tamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muñí-' cipal.
Consolación del Sur, í). Solero Lio-1 rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-1 dia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secx*etario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta-
Unión de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yagua] ay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
O-JAItTGhA..
En esta imprenta se vendon á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Iioe número 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tai'jetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV i UUROI I nioi ES LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
E18i-.Juoz.de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial y término de quinto diase coi voque ¡1 un i parda que eu dias ( asa ios entregó un forro * e catr* al iru iv.no Ramón Tañía Toledo en el punto c u o ido por el letiro, i ara llevarlo á la calle de Jíiiifii' ra i", & fio de que comparez a en este Juzgado, Ese bar mim. 146, eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia tu r ant-el que refrenda en la causa erl-í vi nía uúm 260.—Habana y Mayo 22 tle 1885.—José Q. Hliz rte.	.	IS>4'¡, O O 16
El Señor .Tu z de r ri i era instinc a del d'strlto del Pra i , se lia se vido disponer que p< r tres números úe la G ceta oficial se convoque á un I on J< sé, maestro albañil, que se dice vive m la calle de Marqués González, par« ene á primera audiencia se presente en este Juzgado, Escobar uúmeio 146. á prestar declaiacióu en causa criminal.—Htd)ana y Junio 2 de 1885.—Jo-é B. Egea.	1882, C O 16
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vllia y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tr s uúm ro3 < e la Gac ta oficial se e* nvoque á las pera ñas que oonrzcan al moreno Arit nio Púr z y cptin si poste ó nó bie es, para que dentro del tértni ioiü quinto di» comparezcan *n e.-tj .tingado p ira evacuar un acto de justa ia en la causa formada contra dicho moreno y otro por estafa. Y cumpliendo lo i'-au ;ado fü m > la present * en 8agua la Granuc y Junio 10 de 18S5.—Andrés	M*>reno,
1972, C O 14
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino del distr to Sur de esta ciada 1 y su partido, por ante mí h i dispues'o que por tr*s Mime ><» de la Gaceta oficial se convoque al mcreno José Tránsito Delgado, para que dentio uel término de diez dias e nipare-ca en este Juzga- o para evacuar un acto deju .ici en li cau-a fotmada c ntra el mismo por liur o d una yegua. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Juuio 2 de 1885.—I do. Juan Viii-g ras.	?19ü0, C O 14
Ei Sr. Don Jorge de a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int rii o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres i ú-meros de la Gaceta ofl. ial se convoquen al moreno Guillermo Pomar para que dentro del término de diez dias comparezca en tsto Juzgado para evacuar un acto de justicia t-n la causa formada contra el moreno < láinilo i'havtz por hurto de una yegua. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Malauzas y Junio 8 de 1885. — hilo. Juan Vinager^s.	1973, C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Principe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Cornp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OígTlfiV COTON PUIÍLÍCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra qne es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, íudispensablcs para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
|	DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IIABAJSTA:
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
! REGISTRO CÍVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHÍaA. I>E €11151
Y
IKUUSN PARA Sil EJECUCION.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1° DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
SOOXSDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferro -carriles de Cad
ÜARIÉN Á SaNCTI-SpÍRITUS.
Se han extraviado los siguientes documentos, expedidos por esta Empresa, á favor de D¡> Ana Domin-ga Mouteagudo.
Ce t;-iíicado número 100, por 2 acciones de á 500 pesos; sus números 1,278 y 1,279
Cupón número 387 série 80 por S 101-12.
Cupón número (177 id. id. ., ,, 75-70.
Lo que por disposición del Sr. Presidente, se pública á fin cte que ios que se consideren con derecho áesos valores acudan á las oficinas de la Compañía en esta Capital, situada eu la calle de Amargura lio 13, 6 á 1« Administración del Camino de hierro en Caibarien dentro del término preciso de diez dias, contados desde esta fecha y, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, sin haberse presentado reclamación en contrario, se procederá á extender los correspondientes duplicado.0; quedando nulos los anteriormente expedidos.
Habana, Junio 5 de 1883. —Bl Secretario, Joa-
quín Sousa Armenteros.
Compañía dei. Ferrocarril df Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Rafael G. Torices, con el carácter de apoderado dol Excino. Sr. D. Rafael Rodríguez 'J’U|-¡. ces, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, estendidos á nombre del último, números 2,G67 al 2,G72, 2,826, 5,568 y 6,ljtj solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que hoy se emiten en sustitución de Hijueláis títulos. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido eu el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederá í ella y se considerarán nulos y de niugún valoi los títulos primitivos, si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna en contrario.
Matánzas, Mayo 27 de 1835.— Alvaro LavaslUa, Secretario.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
PARA L \
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
ipmew ï m sume
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se c avoca ú los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de la estación de Villnnueva el día 25 del corriente, ¡i las doce del día, con objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión de glosa de cuentas del año 1883-84; 29 de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3o do un contrato que se ha de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4q de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio '0 de 1885.—Jo:é Eugenio J3er-nal, Secretario.
CoMrsiON liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
por Decreto del Gobierno General
0B 27 DE MAYO DE 188L --------: o:-
---HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
HOJAS DE SERVIGIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de Da Dolores Rodríguez, viuda de Febles, lia participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el no 68,024- y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugún valer.
A abana 9 de Junio de 1F85.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
LEY BE m,k
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBI Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Sros. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjearlos certificados de acciones uel “Banco y Almacenes de Santa Cata'ina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona boy la Compañía con aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art. 5G del Reglamento Geueral para la contribución industrial y profesional; se cita á los individuos de este Gremio, para las 12 del dia 19 del corriente, en la calle de.la Habana 110, para el examen del reparto y juicio de agravios.
Habana 13 de Junio de 1885.—El Síndico lo,
Francisco di P. Rúñez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquizar, D. Manuel Jauma y ¡Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Can así, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, I). Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena i Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De veda en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DFj ABOGADOS DE LA HABANA,
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DMINIST li ATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
REGLAMENTO,
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
La Comisión de glosa nombrada en la Junta general ordinaria de 30 de Euero último lia evaluado m cometido, y haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 47 del Reglamento, lia impartido sil aprobación á los balances y cuentas correspondientes a¡ año de 1881.
Lo que se publica para conocimiento do los Sres. accionistas. .
Habana Junio 16 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
mm si emmss.
Terminado el primer tomo, está á la venta á _ cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar,1 guerra.
Ao-o jt^-ov^- ! ^US^0	^uar(Ii°> para los no snseritores; y á cuatro pesor cincuenta ^ De venta en el despacho de esta Im-
f~' A '	a ‘	ecntavos, para los que so suscriban al segundo y prenta, á BILLETES el ejemplar
sucesivos, en la Administración
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. Josó García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario
^ ^ Loi i ri a U i L a n t - T> ni Terminada la colección de Reales ór-brull ^ C ’	‘ uan -^erez T>u- denes, decretos y disposiciones correspon-
<A,-____. Tr Tx o- -, dientes al año de 1879, que comprende dos
Armerio ^	° * °Sas’ • Simon de volúmenes, se pone en conocimiento del
u ■u - - -	-	público que se halla de venta enei despa-
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
IMPORTANTE.
ÉkU OA3L0R Bilí EQ&áR
Impresiones y Cantares.
X.XBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro Guerrero,
HOY 17 DS JUNIO DE 1885.
---:o:--
A las 8.—LOS MICROBIOS.
A las 9.—MARINA.
A las 10.—SEGUNDO ACTO DE LA MISMA. BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
CBÍS6CO I>E2 PUBILilzOSíJeS*
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—-Juegos japoneses.— Chistosos clowns.— Leones africanos.—El
Sancti-Spiritus, Secretario del Av.m	>1“ BD «Y«“«*.	01	. En prensa esta ultima producción del Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo,
tamiento 1	J cho de esta Imprenta al precio de cuatro eminente poeta cubano, pronto se pondrá á Todos los juéves función de inoda v
Santo Domingo, D José Domingo do	e primero y al de tres la venta en e? despacho do esta Imprenta los dias festivos matinée á la una de la
^cogta	® ’	omingo ue en lajnisma clase de moneda el segundo, al ínfimo precio de dos pesos billetes el ojera- tarde.
q -vv. rrr. i. • Til ,	-	, i Toda persona que desee adquirirlas piar.	i
Soneo, Secretario del Ayuntamiento. colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 Los pedidos de la Isla se dirigirán á
ln /-v .-y y w I -i — r. i . r .a	^ I A U a ..J.      I.	1
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
Tapaste, D. Juan Vidal. Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
ámbos inclusive, se le hará una rebaja de la Administración de este periódico, rerni-
25 p.
tiendo su importe.
IMPRENTA DEL (¡ODIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I