un sollo dol Colegio Notarial del territorio de Ma» drid.—Es copia.—El Director general, J. García López.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Scb- Intespenou.
'ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse ú libre disposición de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley do 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cnmpl’miento de aquella disposición, ha dictado
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe do la Sección 1.a, se cita y emplaza a D. Juan L. Robredo, Oficial encargado de los efectos de! Hospital Militar de Baracoa, ó á sus heroderos, si hubiere fallecido, para que en el |ft3 gigantes reglas que se publican para general término de veinte dias se presenten por sí ó por \ conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, 4 contar desdo 1.“ del próximo Diciembre, deierán acudir cuantos tengan á su nombre depósito* constituidos por los conceptos y en los valores ánt$s expresados, on solicitud do que se conviertan á Tirulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Jnlio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde 1.“ de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos enya conversión no se nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.	<
3.“—La conversión se verificará sustituyendo ¡ por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; á menos que al verificarse la conversión so reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la,fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 23 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.	►
dias
medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Erado 105, en diay hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de efectos y ropas del citado establecimiento correspondiente al 3'1 y 4.° trimestres del año económico de 1879-30; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana, 23 de Febrero de 18u5.—El Secretario general.—i*. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza j á 1). Juan A. Fornandez Alegro, Administrador que filé do la Subalterna de Cárdenas, ó á sus llore doros, si hubiere fallecido, para que dentro del término do seis dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribuual, Erado 105, on diay hora hábiles de ofi ciña, á recojer para contostar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido on el oxámon do la cuenta do lientas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Julio80 ampliación año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero de 1885. —El Secreta rio general.—E. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnosto por ol llus» trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2í se cita y emplaza á D. Mariano Ileinoso, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pura que en e término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Erado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducido en ol exámon de la cuenta parcial del Tesoro de Económica de Cuba, correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; en la intoli gen da do que no verificándolo, se procederá segnn previeno el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Secrc tario general.—P
S., Valentín Melga:.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llns-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 1.a, so cita y emplaza á 1). Luis Valderramn y á D. Carlos Sagrera, Alcalde y Contador que respectiva mente fueron del Aynntámiento de Manzanillo, < á sus heroderos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se preoonten por sí ó por me dio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Erado 105¡ en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de cen sura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do Depositaría y Ordenación de la citada Corporación correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segnn previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero de 1885.—El Secreta rio general, E. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Señor Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Daniel Doze, Interventor que fué do la Ordenación general de Pagos, ó á sus liorcdero3, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Erado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámon de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Einardcl Hio correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordonanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero de 1885.—El Secretario general.—E. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y á D. Angel Soto, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas, ó á sns herederos si hubieren fallecido, para que on el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos do la citada Económica, correspondiente al mes de Marzo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
A la nna de la tarde del dia 4 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cuba y en su propio edificio dos cientos treinta y ocho mil quinientos trece pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al Banco con este objeto por la Hacienda pública como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de 7 de Julio de 1882.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana," 3 de Marzo de 1885.
El Intendente general, Lúeas Garda Raíz.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general. •
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Maestro auxiliar de la Escuela de 2.° ascenso para niños, do Giiines, dotada con el babor anual de trescientos pesos, de orden del Exornó, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo do 30 di»s que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección y cinta.—Beneficencia.
Núra. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guaoajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año econó.nico de 1870 á 71, procediéndose á ultimar dicha cuenta, si los inteiesados uo compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Dou Wencelao Pinedo Huidrobo, Ayudante Cajero que fué del Presidio de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Administración por sí ó por medio
Administración de la Aduana de la Habana.
MGWIADI IE TENEDURIA DI UBKOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
1‘0K LOS CONCEPTOS ASANOSLAKIO£.
ESPECIES.	PtSM. Cl.
Eu oro		... 14078 65
„ plat»				522 ...
„ B[B 				 ••••• . ....	.... 3569 35
Total			
POR IMPDK8TOS.
Sobre bebidas................................. 9235	22
» tonelada................................. 205	25
> carues frescas............................... H
» cabotaje................................... 9	50
x 10 por 100 pasajes.............................•
Skiivicio .PARA EL DIA 4.
llamarle ni emplazarle, á descargarse de la responsa- Orden de la Plaza del dia 3 de Marzo de 188«. bilidad que le re-.ulta por haber desertado, en el cou-, cepto que de verificarlo so le oirá y administrará, justicia, y de lo contrario incurrirá en las penas que
las leyes establecen.	m	«	!
Habana 7 de Enero de 1885.—El leuienle Coronel fiscr.l, José María Caro.
Jefe de dia.—El Comandante del 5o Batallón do Voluntarios D. Emilio Soler.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazada res de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-^
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina
de esta provincia.	.	,
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la Ayudante de uuardia en el Uobieri primera publicación, cito, llamo y emplazo, a las per- jjj 30 cfe ]a p]az(l; [)_ Manuel Fernandez.
sonas que puedan informar cómo tuvo lugar el hurto	Imaginaria en ideal.—El 37 de la
de varias prendas y alhajas a! Capitán del Bergantín Goleta Español «Fé»en lá noche del doce del corriente para que se presenten á deponer lo que les constate y quiénes fueron los hechores, en obsequio á la administración de Justicia.	.
Habaua, Febrero 20 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, Jese M? Caro.
Total.
COMPARACION.
9450 08
Recaudado hasta la fecha en est? mes por
los couceptos arancelarios.......... 18170 ...
Id. id. hasta igual dia del año anterior.....	22069 68
De rneuos en 1885............... 3899 68
Habana 2 de Marzo de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador P. O.—Antonio Abado.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
magli Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
misma don
Banco Español de la Isla de Cuba.
I
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel j 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Artillería de la Armada en la Escala de reserva de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca í y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina
los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Eg. tablecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á log
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
de esta Provincia
Por la presente mi la carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á D. Andrés Elizalde, dueño de la Cachucha “San Pedro,” félio 872 de esta Capital, para
que eu el término de quince contados desde ía primera geñores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en publicación, se pre-.cn e en esta Fiscalía á hora hábil el art 80 del Reglamento, presenten la papeleta de de despacho, ú descargarse de la culpa que le resulta asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en eu causa criminal que instruyo por hurto de dos sacos la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo de arroz procedentes del cargamento que coudujo á Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo,
también en adelante, de una á tres de la tarde y coa arreglo al art. 81 dei reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
este Puerto, el vapor Español “Enrique” seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Febrero de L885.—José María Caro.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo ayu-
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-gun y término de diez dia», cito, llamo y emplazo a D. Gabriel González Real, natural de Matáuzas, de 22 años de edad, soltero, jornalero, á D. Gregorio Izquierdo Delgado, natural de Paso Real de San Diego, de J 9 años de edad, soltero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 años de edad,
dante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez gatero y jornalero, para que se presenten en esta Fis-Fiscal nombrado de órden Superior.	! caifa ¡j ja raayor brevedad posible para una notifíca-
Ignorándose en la actualidad el verdadero domi^ c¡Qn en cauga	coutra los mismos instruyo,
cilio del paisano que vivió en la calle de Aguiar nú- j Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T. Coronel mero noventa, D. Domingo Araugo, se cita por este mi píscaj j0¿é Caro, único anuncio, para que en el término de diez dias em- ¡	’	“	______
pezados á contar desde su publicuciou se presente en el	,
Cuartel de la fuerza, Mayoría de la Plaza para un ac- D. José Marta Caro^
to de justicia
Habana 23 de Febrero de 1885.—Graciliano Baez.
______________ Teniente
de Artillería de la Armada en la Escala serva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Don Ricardo Ibafiez Martorell, Alférez del Batallón Por la presente mi primera y única carta de edic-Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del to y pregón y término de diez días contados desde la mismo.	primera publicación, cito, llamo y emplazo a 1). Juan
Usando de las facultades que en estos casos me Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios conceden las Reales ordenanzas, por el presente edicto número 50 deísta capital, y cuyo actúa omu 1 10 se cito, llamo y emplazo al Médico D. Felipe Bancos, para ignora, para que se presente en esta fiscalía a hora ñaque eu el término de veinte dias á contar desde la pu- bil de despacho, para^ evacuar un acto en o tequio .1 blicacion del presente, comparezca en esta fiscalía sita la administración de justicia.
en el cuarto de banderas del antedicho Batallón en dia hábil para que en calidad de testigo preste una declaración.
Cabaña 24 de Febrero de 1885.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibañez.
Habana 12 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averigua- -----,	.	•	•	-	.	,
cion de si tiene derecho á pensión el voluntario que para que comparezcan en esta fiscalía a hora fiabil fie
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión dé la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y tétmino de quince dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo
L/IWU UL Sj t IIVUL UOlCvllO	JíVUOiuí» v/» i vimuvv...«	~ I	J	*	11"
fué del segundo Escuadrón del Regimiento Caballería despacho para evacuar un acto en el expediente que Cliapelgorris de Guamutas D. Juan Bautista Arilloua instruyo sobre naufragio del vapor español Alba a y Arruza, natural de Arrieta, provincia de Vizcaya, los parientes de D. Francisco Abril, D. Se lastran 4a-yendedor de billetes de Lotería y que vivió en la rracina y D. Cárlos Maulino, Capitán, iloto y Macal le de Acosta número 107 de esta Capital, cuyo quinista del expresado buque, eu lo que obsequiaráu u paradero actual se ignora; en ueo de las facultades la administración de justicia. lnoK „. „	.
que las ordenanzas me conceden, cito á dicho indi vi-1 Habana 13 de lebrero de 1885. L1 ieniente dúo por este mi primer y único edicto para que se presente en la Fiscalía a mi cargo sita en la calzada de
Debiendo destiuarse la suma de $ 235,076 44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar ias siguientes reglas á que lia de s jetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrnccionss comuuicadns por el Ministerio de Ul-llamar eu Real órden fecha 3 de Noviembre de 1881.
la El sorteo se verificará públicamente en el sillón de Juntas generales del Banco, sita en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
27 Las 1658 bolas en representación de 165,800 obligaciones que en 1? de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3q Encantaradas las 1658 bolas, se extraerán del globo 40 en representación de 4000 obligaciones que Corresponden al vencimiento de lo de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado t| doiso de las obligaciones; poro deberá entenderse que aunque dichas 40 bolas representan 4000 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes h¡ poteoarios de 1880.
47 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 40 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 23 de Febrero de 1883.—El Gobernador, José Cano vas del Castillo,
Coronel fiscal, José Maria Caro.
Belascoain núanro 125 de 11 á 4 de la tarde, en dia y hora hábil para uu asunto que le interesa.
Habana 19 de Febrero de 1885.—Francisco Gonzalez del Hoyo.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en ía Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia, tín el sumario que instruyo con motivo del hurto de alhajas y ropas en el bergautin goleta español “Alfredo,” que tuvo lugar en la noche del martes 10 del corriente, he dispuesto en providencia de este dia convocar por el término de diez dias á hora hábil de desdan informar cómo tuvo fueron sus autores, para que
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cu rta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conce-	pacho á las personas que pue
de apoderado en el improrogable plazo de diez	dias á 'den	las Rerles ordenanzas del Ejército,	y cou el fiu de	lugar el hecho y quiéues fuei
ingresar 'as cantidades que adeuda por alcances	en la ¡evacuar un acto de justicia dimanante	de la sumaria	se presenten á deponer lo que	les	constare,	en el	concuenta del Fondo de utilidades del Presidio y que son: que	por insubordinación y heridas á un	Cabo me hallo	cepto que de hacerlo obsequiarán	la	administración	de
noc.íQ	»“» J" A	¡ustruyendo contra el soldado del citado Cuerpo, Martin justicia.
Nille Perez, é ignorándose el parauero actual del Cubo 19 Habana 16 <le Febrero de 1885.—El Teniente de la 1? compañía del mismo, José Antonio Artiraez, Coronel fiscal, José María Caro, que se ausentó de la Calzada de Belascoain, en que se
veinte pesos correspondientes a! mes de Agosto de 1879, veinte y cinco correspondientes al mes de Setiembre del mismo año, veinte y cinco correspondientes al mes de Octubre del citado, cinco correspondientes al de Noviembre del mismo y cinco correspondientes al mes de Diciembre de dicho año; cu la inteligencia de que de no hacerlo así en el plazo fijado, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 27 de Febrero de 18S5. — El Administrador, Guillermo Perinat.
Habiendo obseivado esta Administración ser muchos los establecimientos de (’omercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citad» disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat,
Anegociado de Bienes del,Estado.
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Muniei-
hallaba trabajando en concepto de rebajado, por este mi Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel primer edicto, y á los fiues ántes referidos cito, llamo	de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva
emplazo al susodicho Cabo, para que en el término de	y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina
treinta dias a contar desde la fecha en que se publique de esta provincia.
el presente anuncio, se presente en la guardia de. pre- Por la presente mi primera carta de edicto y vención de este Batallón con el fin anteriormente ex- pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde, puesto.	i dueño de la cachuca “Sau Pedro”, folio 872 del Dis-
Cabaña 14 de Febrero de 1885—El Capitán Fis- trito de esta Capital, para que en el término de quince
cal, Eustasio Pueyo.
dias se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en causa criminal que instruyo, en lo que obsequiará la administración de
Don Francisco Saenz de Graci, Comandante de Ejército, Capitán Ayudaute del Batallón de Ingenieros justicia, y Juez Fiscal del mismo.	| Habana 19 de Febrero de 1885.—El Teniente
Eu uso de las facu'tades que las ordenanzas del Coronel Fiscal, José María Caro.
Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causal	------
instruida contra el Sargento segundo del propio Cuer-' D>n Emilio de Acosta y Eycrman, Comandante gra-
Nota de las Obligaciones dtl Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 1? de Abril de 1885.
cc a-á n=i t—‘ CZ3 CZÎ 3 So “ ^ Sí s Btí ^ —a Ä '-*2 e*3 c® «t> gi	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES HUE BEBEN SEli AMORTIZADAS.		oo <=> -ta “I c« atq ££ « es “S Ci' fc-J			 NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBÍA SEE AMORTIZADAS.	
127	Del 12601 al	12700	1218	Del 121701 al 121800	
186	18501	186 0	1271	127001	127100
Í9Q	29501	29600	1203	129201	129’00
.'il 1	31001	31100	1305	130401	130500
330	3.901	3 0(10	1324	132301	182K«
835	33401	32500	1327	132601	13270(1
378	87201	37300	1430	14-901	143000
400	39901	40000	1441	144001	144100
480	48-.01	48900	. 1501	150001	180100
536	58501	53600	1536	153501	153609
P4(¡	61501	64600	1563	156201	15(1300
C54	65301	65400	1659	165801	J 65900
688	68701	es'-oo	1779	177801	177900
Í-V7I5	71401	71500	1823	182201	182300
716	71501	71600	1861	186001	186100
92!	92001	921O0	2027	202 01	202700
9-5	98401	98500	2087	208601	208700
1017	101601	101700	2142	211101	214200
1119	111801	1 i1«00	2155	215401	2155r0
1197	119601	119700	2236	223501	223000
po, Lorenzo Bretón Sauz, y soldados que fueron, hoy licenciados y residentes en la Peníusuin, Francisco Molina y Estevez y José Badenas Catalan, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Bazon y D. Antonio Benavides, el dia 13 de Junio de 1881, en Place-
duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 5
Habana 2 de Marzo tarlo, J. B. Cantero.—Vtó Cánovas del Castillo.
de 1884-—El Secrc: Bn9—El Gobernador,
tas, jurisdicción de Remedios, por el presente tercer dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don
edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Francisco Molina Estevez, natural de Blanca, provincia de Murcia, hijo de José y de Josefa, y José Badenas Catalan
Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahou, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos en la
natural de Aramiel, Provincia de Teruel, hijo de José sumaria que se le sigue por haberse desertado del va-
y de Tomasa, para que en el término de treinta dias
pal del Surgidero de BataWnó, denuncia como realen- untados desde la publicación del presente edicto en la go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” , Pa"eta .°fi<:,al COmpareZCan ante d Gobierno Clvl1 de
ubicado en el Término Munich al de dicho'punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasara el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de
¡la Provincia; rogando á dicha Autoridad dé cuenta á esta Fiscalía de la compareceuca de dichos individuos como asimismo del punto de su residencia con objeto de que respondan á cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Habana á veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Francisco Saenz de Graci.
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
Comisión fiscal.
provincia
El Exorno. Si. Gobernador General oida la Junta de Autoridades ha tenido a bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana dnrantc el presente mes do Marzo, para cumplir con el art. 3.® de la Ley do 7 de Julio de 1882,^ sea el de doscientos treinta y uno y medio ! go alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo por ciento, cuyo cambio servirá para las operado- I desde el siguiente dia en el 2 p.*g y demás recargos nes de contabilidad á que también se contrae el texto que originen el cobro por la vía de apremio, conforme de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se ^ instrucción.
" **'	Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal eu comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pre-I gon, cito, llamo y emplazo, por término de diez Jias, censos im ! contados desde su primera publicación á D. Benigno puestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja ; £?re\veciuo «l«e fué de Regla, eu la Playa de los Real, vencidos en el mes de Diciembre de 18H4, se ^b'«ebo™*°s; P?™ <1^ » presente en esta Iiscalia avisa a los censatarios para que procedan á ingresar “ jj“/ llora habl1 de deTacbo a cvacuar Uu ^ úe su importe en a oficina del Recaudador
por correó «Ciudad de Cáliz,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana y Febrero 6 de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman.
Mayoría General del Apostadero déla Habana.
Arsenal de la Habana.—Comisiou fiscal.
D. José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias contados desde la primera publicación, al marinero de 2? Anacleto Diaz de Incógnito, hijo de María Rufina, de 30 eños de edad, soltero y natural de Vega Baja, matrícula de Puerto Rico, para que se piesente en este Arsenal á
Cotizaciones de la
Bolsa
1885.
el 3 de Marzo de
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrid á 2311 p.§ y cierra do 23i)J á 230j p.g á las doj, FONDOS PUBLICOS.
D.oroct-cupan p.® D. oro.
Renta 3 p.§ interCs y 1 de amortización BTiual...............................á 73 p.;
fdem id. y 2 id...................... Nominal.
ídem de anualidades.................. 63 á 62$
Billetes hipotecarios ................ Ñotpinal.
Bonos del Tesoro.................... Sin opernciopes.
Idem del Ayuntamiento................. 84	íí	83	p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla do Cuba...... 13	á	12	p.^	I).	oro.
Banco Industrial...................... 58	íí	57	p.®	I).	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................. 58	íí	57	p.®	D.	oro.
Banco y Al macones de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Dcseuontos y Dopósitos do la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... Par.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................. 85 á 84 p.§ D.	oro.
Primera Compañía de vapores do la Bahía.................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 61 á 60 p.® D.	oro.
i	j i i	^	vompania ue Almacenes ue iiaceuuauus.
descargarse ue ja culpa C^ue le resulta en causa (jue se Compañía de Almacenes de Depósitos de
le sigue por el delito de primera deserción, ea el con* j 1« Habana................................ 66
cepto que de uo verificarlo, se le declarará rebelde y Compañía española de alumbrad^ de G«». 76 coutujaaz, cKatigáudole con .„agio i ord.nnna «í,	%
1885.— El fiscal, José
í 55 ú 75 á -a
1>-S
p-S
P-a
D. oro.
D. Sia «r-V. oro.
en los entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podráu verificar el pago, sin recar-
Habana Febrero 27 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que pub'ica para general conocimiento. Habana Marzo 3 do 1885.
' - • El Intendente General,
Lúeas Garría Fui?.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel deArtilleiía déla Armada en la escala de reserva y fiscal eu comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ci-deberán presentar los recibos de la contribución deí to> Hamo y emplazo por término de cinco dias á contar 16 p.§ correspondientes al 8o y 4? trimestre de desde la primera publicación á Joa-jiiin Taboada na-1883 84 y al lo y 2 de 1884-85, para hacerles la re- tura'‘ de Techero, provincia de Pont vedra, de 26 años baja proporcional.	| de edad, soltero, jorualcro, vecino de Cádiz y palero
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administra- 9ue fué del vapor correo español “Ciuda 1 de Santan-dor, Guillermo Perinat,	jder,” para que se presente eu esta fiscalía, siu más
más llamarle ni emplazarle, Habana 19 de Enero de Blanco Diaz.
7« 82
Íí 67 4 45 4 o 4 38 4 40 4 39 4 93
P|
l>-§
Ff
1>.§
P-o
p-§
p-g
p-l
p-g
D. pro. D. oro.
D. oro. D. pro. D. or«-D. orp. D. oro. D. oro. D. oro.
Compañía Española
do Matánzas..... ........,....... ?!
Nueva Compañía de Gas de la Ilabapa... 83 Compañía de caminos de hierro de la Habana...........'.............. 63
Idem de Matánzas 4 Sabanilla....... 46
D. J uau Gal vez y Rivera, Comandante graduado Ca- i ídem do CiWu“gofyJvSar*;;!".\\"!!! 39
pitan de Infantería de JVJ urina.	I lóemele Sagua la Gránelo.......... 41
Hallándose falto de la Compañía de Depósito de l(Jem ^e Caihaden á Sanoti-Spídtus.......... to
este Arsenalel soldado de Infantería de Marina Die- j idom do iaC Bahía do íailabána 4 ’ M¡- 94
go Franco Cbavez, hijo de Manuel y de Joaquina, na-1 tanzas.................................. ..... En Liquidación.
toral de Sevilla, formándole sumaria por haber deser- íllem ya*1110............................. 50 & 49 P-§	0T.°-
tado, por este segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo wX dtCub;tr.e.‘.!!¡‘V.V.¡'.'.'..'.'12 4 79 pj o. »Sñ°iS;
para (jue^ en el término de veiut3 dias se presente en su j Refinería de Cárdenas............... Sin operaciones.
Compañía á dar sus descargos, de lo contrario se juz-gara en rebeldía.
Arsenal do la Habana 23 de Febrero de 1885.—
Vto. BüO, —Juail üal^ez.—Por SU mandato, José Es- ®el Cr<5<J't0 Territorial Hipotecario de la
tevez	’	' *B'a <'e ®u'ja....................
Cídulas hipotecarias al6p§ interés anual Nominal,
OBLIGAC ONES.