Núme o 322.—F. 227.
Por la Intendeucia General de Hacienda de esta Isla.se dice á este Centro con fecha 20 de Abril de 1883, lo siguiente.:— J’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General cou fecha 3 del actual y bajo el u limero 582 la Real orden siguiente:—Exorno. Sr.—A fin de cumplimentar lo providenciado por 1« Sala 3# del Tribunal de Cuéutas del Reino, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita á V. E. la copia del fallo condenatorio dictado por la mhmn contra »1 Administrador de Correos que fué de esa Ida D. Ramón López de Ayala, para que por esas oficinas de Hacienda so notifique debidamente al interesado; debiendo V. E. devolver ó este Ministerio original la expresada copia con las correspondientes diligencias de notificación al interesado—p)e R al orden lo digo á V. H¡. con inclusión del citado documento y para los efectos correspondientes. —Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha lo traslado á Y. *S. con inclusión del documento citado á
Modelo de proposiciones. 1) N... N.... vecino
presentarse en osta Contaduría General en hora y din hábil y término de q.iincc, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino,1 I) N... N.... vecino de ........, enturado del anunen la del Tesoro de la expresada Administración do ¡ció publicado en la (¡aceta del dia..... ó en el Role-
Loterías. correspondiente á los	dias	del	19	al 39	de' tin oficial del día-, así como de las condiciones
'	*	‘ •	***1	■ ‘ ’	-	la	subasta de lo» solares números
uno, dos y tres de	la	manzana cuatro de la estancia
del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece por los mismos al contado la cautidad de ...... (en letras)
pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego re»|>ectivo.
Fecha y firma.
■los dias del 19 al 39 de' tin oficial del dia Setiembre de 1873, presupuesto 1873-71; en la inteii-Ujstableeidas para gencia que de n<> presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1883.—El Contador General, AjA*l Arríete.
Número 135. —Folio 27.
I). Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos,
Debiendo efectuarse en esta Administración prin-
caso de quj hubiere fallecido, se servirán presentarse ¡ cipal la subasta de la manzana núm. tres de la están-
' -a y dia hábil y tér-¡cia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, de la
en e-ta Contaduría General, en hora mino de quince, á recojer uh pliego de primera censura | propiedad de reparos deducidos en la general del Tesoro, gene- que se ¡ns< ral de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; ¡eh la inteligencia que
los efectos consiguientes.—Tribunal de Cuentas del de no presentarse á recojer aquel se-le ocasionarán los Re¡n0.—sa]a 3?.—En el expediente instruido para el j perjuicios consiguientes.
eximen v fallo de la cuenta da Rentas Públicas de Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Ge-
exámen y fallo de la cuenta da Rentas Públicas Correos de la Isla de Cuba del mes de Mayo de 18C9, presupuesto de 1808 á 09, rendida por D. Ramón López do Ayala, como Administrador general de la expresada Renta: siendo Ministro Ponente D José María de Michelena.— Resultando que del exámen practicado en esta cuenta se dedujo un reparo consistente en haberle consignado en la parcial de 1 traeiou de Correos de Sagua la Grande, que como jus. tificante se acompaña á la general
Habana 24 de Enero ueral, Aníbal Arríete.
Número 179. —Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas,
________ su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falleci-
Adminis- j do, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera!, en hora y dia hábil y término de qu’uce, a recojer un reparada, en iiota 1 pliego de primera censura de reparos deducidos por el
puesta por el Administrador accidental T). Antonio ¡ Tribunal de < lientas del Reino en la del iesoro de la Miguel Alcover, que en vez de los cuatrccieutm cin expresada Admiuiítracion, en el mes de Setiembre de cuenta y nueve escudos novecientos cincuenta iniT'si- j 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reco-maq que en su cuenta aparecen pendientes de cobro jer aquel, se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes pura el mes siguiente, solo existen cuarenta y seis es	,,"t n' J‘	lw0''	^ (
cudos, doscientas cincueuta milésimas á consecuencia del desfalco de cuatrocientos trece escudos, setecientas milésimas, en que incurrió su antecesor D. Balbino Garay, al cesai en el desempeño de su cargo.—Resultando que D. Balbino Garay no compareció por sí ni por apaderado autorizado en forma legal á contestar el pliego de reparos en ninguna de las dos audiencias que á este efecto le fueron concedidas, por la que se dió por cont stado y se declaró en rebeldía á este interesado por providencia de la Sala do 2 de Marzo del año último:—Vistos los artículos 38 al 40, 42 y 43 de la Bey de 23 de Junio de 1879, y 60 al <59 y último párrafo .del 71, del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.—Considerando que ascendiendo los débitos pendientes de cobr*» para el mes siguiente en la cuenta parcial de la Administración de Correos de Saguu la Graude leí mes de Mayo de 1869 á la cantidad de cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, novecientas cincueuta milésimas, no aparecieron en caja ma9 que cuarenta y seis escudos, doscientos cincuenta mi'¿simas, resultando, por lo tanto, una diferencia de ménos de cuatrocientos trece escudos, setecientas milésimas, de la que es responsable D. Balbino Garay, por no haber verificado bu data ni en el mes de Junio ni en los sucesivos.—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de cuatrocientos trece escudos, setecientas milésimas que re-ulta contra D. Balbino Garay, Administrador que fué de Correos de 8 agua la Grande en el mes de Mayo de ]8ti9, condenándole al reintegro de la expresada suma, con más el interés legal del 6 p.2 desde el 31 de Mayo de 1809, en que se descubrió la falta, hasta el dia en que se verifique el reintegro, quedando entre tanto en suspenso laaprobucion de la cuenta.— Expídase la correspondiente certificación de este fallo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 72 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871, que se pasara al Alinistio Letrado de la Sala para los efectos prevenidos en el aitíeulo 92 del mismo.—Publíqnese eu la Gaceta de Madrid: íiotifTquese á las partes en la forma reglamentaria, y verifi ado que sea, vuelva la cuenta á la Sección. Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 18 de Enero de 1883.—Juan Pedro Martínez.--José María de Michelena.—Francisco Botella —Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exodo. Sr. ü. Juan Pedro Martínez, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en e3te dia, de que certifico como Secretario de la misma.— Madrid 22 de Enero Je 1883.—Julián Martínez.
lio quo se publica en la Gaceta para que llegue á conocimiento de D. Ramón López de Ayala y D. Bal-bino Garay, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á fin de que se presenten en esta Contaduría General en lux-a y dia hábil y término de quince, á notificarse el primero, y el segundo á realizar el pago de la cantidad reclamada por el Tribunal de Cuentas del Reino eu > 1 fallo que antecede; en la inteligencia (pie de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	.
llábana 21 de Enero de 1883.—El Contador general, Aníbal Arrie'e.
Habana 24 de Enero de 1885.— El Contador General, Aníbal Arride.
Número 4.—Fòlio 1.
D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Hermida, su apoderado ó heredecos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en llora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de ¡a Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Nombrado por el Excino. Sr. Gobernador Gene ral á propuesta de la Intendencia General de Hacien da, D. José Cañizares y Martínez, Investigador de Bienes del Estado en esta Provincia, y con el fin de que no se le ponga impedimento eu el ejercicio de su cargo del que lia tomado posesión en el dia de la fecha, prévios los requisitos legales, se hace público por este medio su nombramiento á los efectos del artículo 183 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, eu el concepto 9e que los Archivos, Notarías, Registros de Propiedad y todas las oficinas y dependencias del Estado 9¡n excepción alguna están en el deber de facilitar al Investigador los datos que reclame pura el de «e.mpeñ) de su cometido sin necesidad de previa orden superior, bastando al efecto esta publicación de su nombramiento.
Habana Febrero 7 de 1885.— Guillermo Perinat.
del Estado, bajo el p'-iego de c mdiciones inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones deberán harerse en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubran el todo de la tasación.
2» No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la manzaiin, pudieúdo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ánte3 de empezarse la subasta.
8? 8c procederá á la apertura de los pliegos inedia hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará eu recibir las proposiciones y carta de depósito que se presenten, así como á facilitar á los lieitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguua, proce-diéudose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4¡> Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores á
pesos
Censos.
Sección de Atrasos.—Negociad odo de Ilepare».
Número 010,—Folio 1C1.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presen'arse en esta Couta luría General en hora y dia hábil y término de quince dius, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Habana, en el mes de Setiembre de 1809; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer uquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.— El Contador General.— F. S., Luis I.quierdo y Roldan.
Número 104. —Folio 103.
I). Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco er dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 1809; en la in-teligeuciá que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 109.—Folio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Enero de 1871; en la inteligencia que Je no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los per-juicic» consiguientes.
Italiana 14 de Enero de 1885.—El Contador general.—P. 8., Luis Isquierdo y Roldan.
Número 117.—Fòlio 23.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimasde la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en Ja inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
líabai'u 14 de Eneo de 1885.—El Contador ¡renerai.—P. S., Luis Isquierd > y Redan.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, vencidos en el mes de Diciembre próximo pasado se avisa á los censatarios, para que se presenten á ingresar su importe antes del dia le del entrante Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, confórme á instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
INGRESO i DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	1040 67
» id. 25 cts. sobre toneladas.. 69 12
» id, de Cabotaje............. '	10 ...
» id. sobre carnes frescas.... j ........
» id. sobre pasages.......... t.....! ...	1119 79
Total.......... 19324 99
CLASIFICACION DE LAS EsríCIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal................................. 1603	69
(En plata.........................  450	92
-, Qro ( Escudos................. 17270	38
(_	‘ j Varias monedas....................
Total-. J......	19324	99
Metálico.
Habana 7 de Febrero de 1885.--El Contador.— Costafitm.—Vto. Bno.— El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dado en la Habana 1885.—Mariano Martí.
5“ Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deb-ráu ingresar . cial de la Provincia, el importe del primer plazo, Igual á la décima parte le la cantidad en que resulte subastada y los restantes con el intervalo de un año cado uno; de mod.o que eu el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
6»	&1 importe de dicha subasta será en billetes
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Gobierno.
Hallándome procesando por el delito de malversación de fondos ni Comundunte del 4c Escuadrón del Reiiimieulo de Caballeiía de Voluntarios de Jaruco D. Alejo Arrióla y siendo necesario evacuar uu acto justicia en el testigo de la misma, paisano D. Prudeu ció Abreu Perez, voluntario que fué del expresado Escuadrón é ignorándose su actual residencia y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Perez, para que en el término de treinta dina, á contar desde el de la pu-cinco blicacion de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 2G.
Fíjese y pupliquese en la Gaceta y Boletín Oíi
á los 29 dias de Enero de
Don Mariano Ma'tí y Castro, Comandante de Infanteria y Fiscal Militar de esta Capitanía General.
II., lándonte instruyendo expediente en averigua del Banco Español de la Habana de los emitidos por clon de la inutilidad de 50 caballos, que con destino á cuenta de la Ilacieuda, admitiéndose éstos por su las Guerrillas de Cuba, embarcarou para dicho punto
valor nominal
7» Los gastos de escritura, tasación, anuncios-en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al reuiatador, serán del cargo de é=te.
Modelo de proposiciones.
D. v... N vecino de............; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... ó eu el Bole-
tín oficial, así como de las condición s establecidas para la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece
por la misma la cantidad de ..... (en letras) pesos,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma,
Negociado de Bienes del Petado.
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Munici pal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte cou D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real<
Lo que se anuncia al público, para que las perso ñas á.quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con loe documentos que juslifi quen sus derechos en el término de (reinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación algu na, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Ha ciemla la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público para que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten eu esta Administración, eu el término de un mes á contar desde la fecha do esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado siu reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Euero de 1885.— Guillermo Perinat.
Número C6.—Fòlio 14.
D. Miguel Domingo Vulero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de laexpresada Administracion, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 18«5.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 34.—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó jjerederos caso de que hubiese fallecido, se servirán
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta de los solares uno, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anun' io, señalándose para dicho remate ei dia 27 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885,—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que 6e cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados.
2? No se admitirán las proposiciones siu que se justifique cou la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento deí valor que en tasación tienen los solares; pudiendo presen tarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántesde empezaise la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, asi como á facilitar á los lieitadores las noticias que interesen. Trascurrida media llora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4¡» S¡ resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre aus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subas'a por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja Je esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
C1.1 El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose éstos por sn valor nominal.
7<t Los gastos de escritura, tasación, anuncios en la Gaceta y demás que se originen basta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste.	¡
á bordo del vapor “Alicante,” eu 28 de Diciembre de 1875 y debiendo acerca de varios extremos recibi declaración á D Juan Vullhonrat, D. Prudencio Cabrera, D. José Ninio y D. José González, q ue en dicha fecha desempeñaban respectivamente á bordo del vapor indicado los destinos de tercer Piloto, primer Sobrecargo, Mayordomo y segundo Sobrecargo; usan do de las atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejérci to; poi el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que dentro de 30 dias, á contar desde el en que este edicto se publique, comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26 con el objeto expresado y de 11 á 4 de la tarde.
Fíjese y publiquese este edicto en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Enero de 1885. Mariano Martí.
D. José Argelés Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado pa ra actuar en el expediente de inventario correspondiente al sargento segundo que fué del mismo Ginés Mendoza Chinchilla.
En uso de las facultades que las ordenanzas me
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 11 del corriente mes, á las nueve en
punto de su mañana, después d* un conteo general J de _____ ^ ____________ ____ ______________________
escrupuloso eximen, se introducirán en sus respectivos couceden, como Juez fiscal del citado expediente; por globos las 5 i 7 bolas,^ que se extrajeron en el anterior ei presente tercer edicto cito, llam > y emplazo á los sorteo, (jue con las 17,483 que existen en el mismo glo- paisanos D. Sebastian Perna y Berra, de oficio cantillo completan los 18,000 números de que consta el sor- xiero, y D. Dionisio Fernandez, panadero, á fin de que teo ordinario numero 1,179. A la vez se introducirán las e| plazo improrogable de diez dius se presenten en 517 bolas de los premios correspondientes al expresado ei cuartel de Madera de esta Plaza, á declarar sobre sorteo, que cou las 18 aproximaciones forman el total ]a reclamación que tienen hecha contra el citado sar de 535 premios.	gento.
L1 juéves 12 del mismo mes a las siete en punto Y para que este edicto tenga ladehida publicidad de la mañana, se verificará el sorteo.	se fijará eu los sitios do costumbre y se insertará en la
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados Gaceta de esta capitul y Boletin oficial de la Provin-desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa- cia.
sar á esta Administración los señores suscritores á reco- Dado en la Habana á 27 de Diciembre de J884 jei»los billetes que tengau suscritos correspondientes al —José Argelés. sorteo ordinario número 1,ISO; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos,
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1883.—El Administrador general, El Marqués de G a virio,
Desde el dia 12 del corriente mes, se dará prlno’-pio á la venta de los 18,090 billetes de que se compone el sorteo ordinario np 1,180 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 23 de Febrero, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, eu la forma siguiente:
Comandancia
General Subinspeceion de Ingeniero».
Comisión Fiscal,
NUMERO DE PREMIOS.
1
1
]
2
10
5J2
de............................. 8 200,000
de.
de.,.............................
de 5,000................... .....
de 1,000 .- .....................
de 500...........................
9 Aproximaciones de á 500 p sos para la decena del premio mayor. 9 Idem de á 500 id. id. para el segundo premi».....................
Don Federico Paez Jararaillo, auxiliar de dicha Comandancia General Subinspeceion y Fiscal nom brado por el Exorno. Sr. Subinspector de la misma. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci Importe, de to, llamo y emplazo á la morena Ceferina Peñalver y á los premios, cuantas personarse crean con derecho á heredar inte-
-----------reses dejados por el bombero licenciado del antiguo
Batallón de Ingenieros, Santiago Pefjalver Qrdofjez,
de las dimensiones siguien’e:-: eslora diez y seis pjfij manga tres pié) cuatro pulgadas y de puntal un pj¿ seis ¡mígalas, por lo que se convoca por término de treinta (lias á contar desde la primera publicación & los que se crean con Jer ’cho á la referida embarca-cion, se presenten eu esta Fiscalía á declarar y dedu. cir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que haya lugar con arreglo { a instrucción reglamentarla vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Auto, nio de Pazos.
535
50.000
10.000 10,000 10,000
251.000
4.500
4.500
540.000
para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicapiog se presenten en dia y hora hábil , eu esta Fiscalía, sita eu las Oficinas de la Comandancia General Subinspeceion de Ingenieras, Tacón número 1.
Habana, 20 de Enero de 1885.—Federico Paez Jaramillo.
Precio dolos billete?. —El entero J 40, el medio $ 20; el vigésimo § 2 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al públ eo para genetal inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
provincia
Comisión Fiscal.
D
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
	Pesos.	Cs.
Departamento de Muelles			65
Id. de Almacenes			73
Total		43
CONTRAIDO EN ESTA	FECHA.	
Por derechos de Importación .		 20279	49
» id. de Exportación				 8900	30
» Multas			50
» Derechos de Navegación ..		.- 1190	45
» Comisos			
» Depósito Mercantil				
» Intereses de pagarés			
» Impuesto sobre bebidas			 9309	33
« id. 25 cts. por tonelada.		58 ,
» id. sobre carnes frescas		...!
Total.		65
Emilio de Acosta y Eyermann, Comandaute graduado de Ejército, Teniente de Navio déla Armada, Ayudante de !u Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Debiendo proceder á rematar en pública subasta lo3 equipajes de D. Domingo Martínez y Cosipa y J}. Nicolás Sardina, tasados en setenta y cinco cts., y dos peso* setenta cts. oro respectivamente, se cita por este medio á todas las personas que deseen asistir á dicho acto se presenten en esta fiscalía (Capitanía del Puerto) á las doce del dia 13 de Febrero próximo, en donde se procederá á su, remate, bi«i entendido que no se admitirá proposición que no cubran las tasaciones expresadas.
Habana 28 de Euero de 1885.—El Fiscal, Emilio do Acosta y Eyermann.
Orden de la Plaza del dia 9 de Febrero de 1885.
Servicio para kl día 10.
Jefejde dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón Ligeros de Voluntario?, D. Pablo Ruiz Gómez.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Pr iner Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginada en id.—El 22 de la misma D. Graci-liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia diez del actual se abrirá el cobro de la contribución directa del tercer trimestre del vigente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urba. ñas y rústicas y subsidio industrial, en el término mu-nicipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia once inclusive de Marzo próximo, en la Oficina de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la taide: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; se procederá ú la notificación a los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por el primer grado de apremio todos los (pie hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El Snb-Goberna-dor, E. Moyano.
Cotizaciones cíe la Bolsa el 9 de Febrero de
188«.
i.
ORO DRL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230! p.§ y oierra do 229? li 230 p.^ á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interéé y 1 de amortifaQión
anual.......................... 73$ á 73? p.3 D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de anualidades.............. 66 á 05? p.^ O. oro.
BiHotos hipotecarios ............ Nominal.
Bonos dol Tosoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 84 á 83 p.^ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba.
15 á 14 p.^ D. oro. ex dividendo.
04 íí 03 p-o P. oro.
85	í 84		D. oro.
Sin	operadones.		
61	£ 60	P-S	D. oro.
	£ 57	P-S	D. oro.
70	£ 75	p-o	D. Sin op
42	fi 41	p.g	D. oro.
	« 74	p-l	D, oro.
83	£ 82	P-S	D. oro.
70	£ 00	p-l	I>. oro.
	fi 50	p.l	1). oro.
6	fi 4	p.s	D. ore.
48	fi 17	P-O	1). oro.
48	fi 47	p.S	D. oro.
51	fi 50	p-l	D. oro.
05	fi 04	p-i	D. oro.
, En	Liquidación.		
Sin operaciones.			
so	fi 7«	P-®	D. Sinop,
„ 14,100 „ 7,050	id. „	“7 id.,	nl 67	P-
	id. „		al 06}	P-
„ 2,820	id. „	id.,	nl 66	!>•
RECAUDADO EN E8TA FECHA .
Por derechos de Importación......... 8114 45
» id. de Exportación .............. 8990 30
» Multas......................................
» Derechos de Navegación......... 1190 45
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil .........................
» Intereses de pagarés..... ......
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillera de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi- primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quiuce dias, contados desde la pionera publicación, se preseutou eu esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á los individuos que tripulaban la Goleta “Euriqueta Loreto,” en 20 de Marzo del año anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mf Caro.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca.
Suma ..... .......... 18205 20
D. Antouio de Pazos y Sautos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudaute Militar de Marina de Casa-Blanca,	,
Eu el expediente que instruyo por orden superior eu averiguación de una cachucha que la mar arrojó
........ en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del
--------Morro y fué reeojida y varada en tierra por D. José
aooc ?íi yjve8) ei dia veinte y cuatro del corriente, siu folio y
Banco industrial.................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y dol Comercio....................*53 ó 52 p.^ D. ore.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominn!.
Banco Agrícola....,................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur.................................
Primera Compañía do vapores déla Bahía...................................
Compañía de Almacenos de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..........*...........
Compañía española de alumbrado do Oas.
Compañía Cubana de i\lumbrado tío Oas.
Compañía Españolado uluruhrado de Gas
de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana...
Compañía do caminos de hierro de la Habana...................
Idem do Matanzas íí Sabanilla...
Idem de Cárdenas y JAcaro.............
Idem de Clenfucgos y Villaclara.......
ídemdo Sagua la Grande ...............
ldeui de Caibnricn á Saneti-Spíritus..
Idem del Oeste............*...........
Idem de la Bahía de la Habana ó Ma-
tánziis.............................
Idem Urbano...!........
Idem ijel Colare....................
Idem de Cuba......	..............!.. £0 <í 70 *p.g D. Sin id1
Pietincría do Cárdenas. .............. Sin operaciones.
OBLIGAC OJSflS. *
Dpi Crédito Territorial Hipoterio de la
Isla de Cuba........... ,........
Cédulas hipotecarias al Gp§ interés anual 23 á 22 p.§ D. oro.
VENTAS DE VALOIiES HOY.
El sábado á última hora:
$ 21,150 Renta de Anualidades, al fiOJ p.g D. oro C.
D. oro C. • j D. oro C.
. w D. oro C.
,, 20,000 id. del 3 p.S y l de amortización, ni 73? p.® D. pro C.
Ifoy.
$ 35,000 Renta dol 3 p.§ y 1 dp amortización, ni 73$ p.^ 11. oro C.
$ 14,100 Ront-i de Anpalidiyiles, al 06 p.§ D. oro C.
30 nceioneü dp Ir Compañía do Gas de Matanzas, al 75 p.§ 0, orp C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ 2 á 4 p.® P* «ipfy?*
Inglaterra........................ 15? á 16$ p.g P. 60 d[T.
„	.	( 2$ á 8 p.f P. 60 di*.
Alemania..........................{	D‘	*• »
„ . , tt •,	| 5J ¿ 81 p.g P. 60 d¡r.
Estados-Unidos....................j 6|	#¡	C[T.
{8 p.® hasta 3 meses, 9 p.§ hasta 4 y 12 p.® basta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
ACUCARES.
Blanco trenes do Dorosne y Rillioux, ba-‘
jo 6 regular...................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete.......
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)..................... w .	,
Id. bueno á superior número 10 á II . omina .
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.............................
Jd. bueno número 15 á 16 id.......
Id. superior número 17 á 18......
Id. florete número 19 á 20 ...;....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 á 06, de 4? á 5$ rls. @ oro, según envalt y número.
\ZUCARDE MIEL.
No hay.
Azúcar maboabado.
No Imy.
CONCENTRADO.
No hay,
HKK8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
I). Felipe Ruk.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumíi y Forran.
D. José lofaute, auxiliar de Corredor.
Habana, i de Febrero de 1885.—El Síndico, M. Nuñea.