■*—

Fü3K,IOIDIGO OFICIAL DEL C3-OBIEK.3STO.
Núm. 4.
Domingo 4 de Enero de 1885.—San Aquilino mr.—Circular en Jesús Haría y José.
PAUTE OFICIAL
I* K IMKRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
til HE LA ISLA HE Mil
SECllETA RIA.
Sanidad.—Circular.
Las satisfactorias noticias que constantemente se reciben acerca de la epidemia de cólera asiático que ha venido nflijiendo a diferentes comarcas do Europa, acusan una manifiesta decadencia de tan funesto azote, y hacen concebir la esperanza de que, muy en breve, será un hecho su total desaparición y con ola el peligro de que esta Isla pudiese sor invadida por tan grande mal.
En esta virtud, y teniendo en cuenta que solo en Nantes y en una parte del litoral mediterráneo de Francia se han presentado últimamente algunos casos aislados de dicha epidemia; el Exorno. Sr, Gobernador Geueral, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, solía servido disponer lo siguiente:
1.	° Serán admitidos á libre plática todas las procedencias de Europa que lleguen á los puertos de esta Isla con patente limpia y sin novedad alguna á bordo.
2.	° Las procedencias del puerto de Nantes, cuya salida haya tenido efecto antes del dia 20 de Diciembre próximo pasado, serán sometidas al trato sanitario que prescriben las disposiciones vigentes, dictadas con motivo de la epidemia de referencia; y las que lo hubiesen verificado con posterioridad á la indicada fecha, se conceptuarán comprendidas en lo prescrito en el inciso anterior.
3.	° A las procedencias de las posesiones francesas del litoral del Mediterráneo, so les continuará aplicando el trato sanitario que está prevenido por la circular de este Centro de 0 do Julio último, y
49 Queda suprimida la fumigación y desin feecion que prescribe la circular de 26 de Setiem bre último para las procedencias de los puertos de la Península.
Lo que de orden de S. E. comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose disponer su inmediata inserción en el Boletín oficial de esa provincia.
Dios guarde á V.... muchos años.
Habana l.° de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sr. Gobernador Civil do la provincia de----
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura,!
Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “La liosa Antillana,” cuyo certificado de j propiedad tiene solicitado Don F. II. Broderinán,! la que se publica en la Gaceta según copia literal de 1¡. .nisitrá presentada por oí interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, representa un óvalo, en su parte superior se lee: “La li isa Antillana,” en su centro se vé una rosa y debajo dice: “Habana.” Vista: representa una mujer rodeada de los atributos de la industria, baúles, barriles, matas 1 de tabaco, cajones, sogas, á sus piés libros, y una vara en la mano, una palma y un escudo de la Habana, y á su alrededor hojas, á lo lejos se ve el mar, y al fondo el Morro; leyéndose en su parte superior “La liosa Antillana.”
Bofetón: es un óvalo, en su centro representa lo mismo que la vista, en su parto superior se lee: “Fábrica do tabacos,” debajo “Habana-”
Papeleta: Es un dibujo formado do círculos dentro dos líneas, en el centro el escudo de la Habana, sobro éste un letrero que dice: “Habana.” Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo quo marca la Ley.
Conformo á lo preceptuado en el Real Decreto citado los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaría dentro del plazo de treinta dias contados desde el en que aparezca la presente relación en la Gaceta.
Habana Diciembre 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Frano seo Cassá.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomeuto do la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, á D. Hipólito Ramón Reguenga, c.esanto de la categoría inferior inmediata de esa Isla. — Dado en Palacio á 4 de Diciembre de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1884.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Si1. Gobernador Geueral la Real orden ¿niente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) so ha servido ;pcdir el Real Decreto siguiente.—A propuesta ■1 Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo guíente: —Artículo único.—La categoría y clase halada en el presupuesto vigente á los Jefes de ■ocian de la Secretaría dol Gobierno General de Isla de Cuba queda reducida á la de Jefes de düiiniotraeion de cuarta clase, con el sueldo mal de mil trescientos pesos y sobresueldo de il novecientos. Dado en Palacio á 4 de Dieiem-•e do 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultra-ar.—Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de cal orden comunico á V. E. para su conocímion-i y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos ios.—Madrid 4 de Diciembre de 1884.--'Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en el dia do rer á la anterior resolución, do su orden se publi-i en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1884.
francisco Cassá.
Vacante en esta Secretaría una plaza do cs-ibiente de cuarta clase, dotada con el haber nal de 390 pesos, el Excmo. Sr. Gobernador ineral se ha servido disponer se convoque por ;e medio á los que aspiren á ella, para quo preñen en el Negociado del Personal de esta Soltaría sus solicitudes en papel del sello 11?, ompañadas de una certificación del Alcalde de rrio respectivo, que acredite su buena conducta, iu de que puedan tomar parte en la oposición o tendrá lugar el dia nueve del corriente á las lio de su mañana, con sujeción á las prescrip -mes del Decreto de este Gobierno General, fe-ii 5 de Mayo de 1879.
Habana, 2 de Enero de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
I Relación do la marea del Tren Funerario de la propiedad de D. Serapio López, titulado “Mi Funeraria,” la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último á fin de distinguir la expresada marca del establecimiento en la forma siguiente:
I Es.un cuadro con líneas negras; en la parte superior y dentro de éste cuadro hay una cruz, debajo dice: “Mi Funeraria,” de Serapio López, San José n9 26.—Dirección, Serapio López.—Antonio Casal.—Telefono 1208.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la
i ky*
I Conforme á lo dispuesto en el citado Real Decreto, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en esta Secretaria dentro de los 30 dias contados desde el en quo aparezca la preseute relación en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá,.
Obt as Públicas.
En vista del ningún resultado habido, por falta de lieitadores, en las subastas intentadas en esta Secretaría, con el fin de adjudicar la reparación del 2o trozo de la carretera do Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B del kilómetro 12, y el poste kilométrico 17, cuyo proyecto fué aprobado por Real drden de 27 de Enero 'de 1882, ascendente su presupuesto á la suma de ■ quince mil quinientos diez y siete pesos cuarenta ly dos centavos oro, y el de contrata á la de diez y j siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos; y visto lo informado por la Junta Consultiva de Obras Pública?, como así bienio pro-I puesto por el Negociado del Ramo, Sección de i Fomento y esta Secretaria; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 23 del actual, de conformidad con el parecer de éstos, se lia sei vi-do disponer se celebre una cuarta subasta con arreglo á los mismos plicg >s do condiciones que sirvieron de baso para las anteriores, pero considerándose aumentados en presupuesto los precios que se señalan á las diversas unidades de obra en un diez por ciento, designándose para que tonga lugar el acto de dicha subasta en el misino local y hora de las doce de su mañana, el dia 24 del próximef mes de Enero, arreglándose las proposiciones (pie se presenten al modelo que se publica á cóntimvufion, admitiéndose aquellas solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad de ciento setenta y ocho pesos cuarenta y cinco centuyos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al cu que se haga el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y acuellas cuyo importe exceda de lo presupuestado y aumentado.
Lo que de orden de tí. E. se publica para ge-noral con oe i m ie n to,
Habana 30 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobiorno General, Francisco Cassá.
Modelo de proposición que se cita.
D....... vecino de..........•; enterado del
anuncio publicado por la Gaceta de focha...., de la Instrucción de subastas, do los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio reparación del 2." trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B, kilómetro 12, y el poste kilométrico 17, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han do rejir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta dicha obra, por la cantidad de.... (el importe en letra.)
Fecha y firma.
Eu vista del ningún resultado habido por falta de lieitadores en las subastas intentadas cu esta Secretaría, con el fin do adjudicar la reparación del 2? trozo de la carretera de 1er. orden de
la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25, ascendente su presupuesto á la suma de diez y ocho mil setecientos veinte pesos quince centavos oro, y el do contrata á la de veintiún mil quinientos veinte y ocho pesos diez y siete centavos oro; y visto lo in- j formado |x»r la Junta Consultiva de Ubra» UúbU-cas, como así bina lo propuesto por el Negociado* del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría; I el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de j 23 del actual, de conformidad con el parecer de 1 éstos, se ha servido disponer se celebre una cuarta subasta con arreglo A los mismos pliegos do condiciones que sirvieron do base para los anteriores, pero considerándose aumentados en el presupuesto los piecios que se señalan á las diversas unidades de obra en un diez por ciento, designándose para que tenga lugar el acto de dicha subasta en el mismo local y hora de las doce de su mañana, el dia 26 del próximo mes de Enero, arreglándose las proposiciones quo so presenten al modelo quo se publica á continuación, admitiéndose aquellas solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte eu la subasta, la cantidad de doscientos quince pesos veintiocho centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo de cotización dol dia anterior al que se haga el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Seráu nulas las proposiciones que falten á j cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo im- ! porto exceda de lo presupuestado y aumentado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Ildefonso Atés y Caeero. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V dispuesto por S. E su cumplimiento con fecha 28 de! propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 30 de Diciembre de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del «oriento, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista de una instancia presentada en esto Ministerio por el Sub-Direetor 2? del ramo de telégrafos do esa Isla, D. Eduardo So bral y Plá, cesante por reforma, en la que solicita como gracia especial ser declarado excedente con opcion á ocupar la primera vacante de su clase ó de la inferior que ocurra; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la expresada instancia, pero al propio tiempo disponer que se tenga presente al interesado para cuando ocurra vacante de su clase eu la Isla de Cuba Je las correspondientes al Cuerpo de Telégrafos de la Península. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V puesto el cúmplase por S. E. en 28 del propio ines, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Modelo de ¡ roposicion que s<¡ cita.
D.
vecino de......., según lo
acre-
dita con su cédula correspondiente; enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial del dia.... de la Instrucción de subastas y. de los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta de la reparación de la carretera Habana á San Cristóbal, en su trozo comprendido entre I03 postes kilométricos 20 y 25. se comprometo á tamar por su euenta de dicha obra, por la cantidad de..........(póngase en letra.)
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25' de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1773, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdou siguiente:
“Excmo, Sr.:—Enterado S, M. el Rey (q. D. g.) del expediente enya copia ha sido remitida por V. E. con su carta oficial núm. 2213 de 14 de Octubre último, y el cual ha sido instruido á consecuencia de la interpretación dada á la legislación del ramo de Montes en lo relativo á la' necesidad de guías para el trasporte de productos forestales por el Gobierno Civil de la provincia do Santiago de Cuba, y considerando que la suspensión de las citadas guías seiía sumamente perjudicial á los intereses del Estado, ya porque dada la imposibilidad de que la Guardia Civil so dedique con la actividad conveniente á la persecución del tráfico fraudulento de productos forestales, aumentarían considerablemente las detenciones en j los montes públicos, ya porque la Administración perdería un poderoso recurso para la investigación de la propiedad pública que por los particulares lia sido usurpada; ha tenido á bien disponer que se consideren y mantengan en toda su fuerza y vigor los Decretos de esc Gobierno General de 26 de Enero, 24 de Agosto y 4 de Diciembre de j 1S77, cuyos preceptos acerca del aprovechamiento y trasporte de productos forestales, hará V. E. que se cumplan con toda puntualidad, tanto en la provincia de Santiago .de Cuba como en las restantes de esa I-da.—De Real orden lo digo á V. E. á los debidos efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto "por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Fagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene ei artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1S55.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general.--P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Negociado 5?—Efectos timbrados.
Eu el expediente promovido por esta Intendencia General de Hacienda, á consecuencia de la consulta hecha por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, de si habían incurrido en penalidad los Sres. I). José Llanderas y Don Emilio Avendaño, por haber puesto en un pagaré extendido en Enero del año 1883 un sello del año próximo pasado de 1884; oido el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General, de absoluta conformidad se lia servido acordar.
l.° Quo el sello debe adherirse á los documentos de giro, en la misma fecha que estos se otorguen y 2.° que no se liberta do la responsabilidad que señala el artículo 82 de la instrucción vijonte, el que al presentar en juicio un documen to de giro, adhiera á él un sello de otro año posterior al de sn otorgamiento.”
Y en cumplimiento do lo acordado por S. E-, por revestir la anterior disposición carácter general, se publica en la Gaceta oficial á sus efectos.
Habana 2 de Enero de 1855.
Garda Ilaiz.
“Ministerio de Ultramar.—Número 2387.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Contador de la Administración principal de Hacienda de la prov nciá de Santiago de Cuba, vacante por cesantía do L>. E (mundo Wood, y dotada con el suoido anual de 800 pesos y 1250 >cuatro«?fl«ldfliel Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombra: ai D. Enríqiíe“Íií?tÍUtr$3£hJgMljfftr., tegoría y clase sirvo en la Junta do lá DeSCíC—* De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Diciembre do 1884. -Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del tóxemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 2S do 1884.—El Subintendente general, F. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultainar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 3386.— Exorno. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negociado de 3? clase do la Junta de la Deuda de esa Isla, j vacante por pasea otro destino de D. Enrique Pardillas, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Jacinto Baldasau», pío con la misma categoría y clase, sirvo en la Contaduría general de Hacienda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años!—Madrid, 3 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1884.—El Subintendente guneral, P. S., Alejandro Bermudez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2398.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 do Administración do la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía do D. Alfredo Echavarría, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de. sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Brunet y Coco-rn 11, propuesto por ese Gobierno General y cesante de esa Isla.— De R - d órdou lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1884.—ElSubin-tendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Solicitada del Exorno. Sr. Gobernador General por 1). Cayetano Pardo y Moreno, vecino do esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncio esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretcnsión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá | á lo que hubiere lugar en vista de lo .que resulte del expediento que con motivo de dicha pretensión . se instruyo.
Lo que do orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferralges.
Amortización.
A la una de la tarde del dia 5 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio edificio, dos cientos treinta y seis mil veinte y ocho pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al Banco con este objeto, por la Hacienda Pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Leyjde 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 2 de de 1885.
El Intendente general, Lúeas García Ilaiz.
Ultramar.—N úmero la plaza de Oficial de Hacienda de esa D. Alberto Felez
2400.— 59 de la Isls, va-y dotada
El Examo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Excmo. Sr.—Para Contaduría general cante por renuncia d con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresueldo; (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Miguel Espolies.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos año?.—Madrid, 5 de Diciembre de 1884.-Tejada.”
. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar-so á la Conversión A Títulos de la Deuda, como esta prevenido en la Lev de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar ■ el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado ¡ las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deborán acudir cuantos tengan A su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud do que se conviertan A Tíralos do la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desdo l.° de Marzo de 1S85, so procederá A convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica t.l Excmq. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:	I	.	...	.	...	,
“Ministerio de Ultramar.—Número 2384.—	3.a—La conversión se venlicara sustituyendo
Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado por de pronto los actuales valores depositados, por de tercera clase. Administrador de la Subalterna los que produzca la conversión, con todos los intodo Hacienda y Aduana de (Jienfuogos, en esa Isla, reses á que den derecho; A ruónos que al verificar-vacante por paso á otro destino de 1). Joaquín Fer- so la conversión se reponga por los interesados la naiidez Gutiérrez y dotada con el sueldo anual de garantía en valores corrientes por su verdadero 800 pesos y 1250 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha importe; en cuyo, caso, cubierta ya la fianza, seráu tenido á bien nombrar á D. José Diez de la Corti- del depositante los intereses devengados, ua, que con igual categoría y clase, sirve la de Se- _ Habana 26 de Noviembre de 1884. Eran-eretario del Gobierno Civil de Matánzas.—De Real cisco de Ba amendi. orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de-1	'
Skcoionde Administración.—Negociado de Co municaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial quinto j de la Administración general de comunicaciones de osa Capital, vacante por paso á otro destino de j I). Carlos Pedroso y dotada con el sueldo anual j de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido a bien nombrar á don
____para su
más efectos.— Dios guarde á V. E. ranchos años Madrid 3 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono-, cimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Vapor-correo Nacional «Cataluña» saldrá de este Puerto para el de Cádiz el 5 de Enero, haciendo además escala en los de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia, se reci-E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comuni- birá en el buzón de esta Administración Central la en al Excmo. Sr. Gobernador General la Real correspondencia que debe conducir para dicho punto, orden siguiente;	Desde dicha hora, hasta inedia ántes de la salida del
i