=Û*«ni
A yuitfi fH crdo de i'	, OtÁ .
En sesión celebrad» por e.-te Ayuntamiento en el tlia ile ayer, se acordó una nueva di vis uii del término con arreglo á los artículos ¿8 y 89 de la ley municipal V 46 de la electoral vigentes, eu esta forma.
i
■k
1<?
2°
Pueblo.
Santa Bárbara, San Andiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta (lias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, tí fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer su3 reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de J 884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez,
Ayuntamiento de Üan&si.
Terminado el Presupuesto Adicional que ha de refundirse al ordinario del corriente ejercicio económico de 1H8T á 188b, queda expuesto ai público en esta Secretaría de mi cargo, por el término de quince (lias según dispone la Ley Municipal vigente.—Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gacela del Gobierno, del Boletín oficial de esta provincia v por cedulones fijados culos parajes más públicos de este término.
G'anasf, Febrero 1? de 1885.—José Mora.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Casiano Barre Ja.
f), Casiano Barreda y Rodríguez, Alcalde* Presidente del Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Desde este dia y en cumplimiento del artículo 82 de la Ley Electoral vigente, quedan expuestas al pú blico las listas de electores y elegibles para cargos municipales y provinciales.—Y se anuncia al púbiicq por medio de la Gaceta del Gobierno á fin de que en el término de quince dias puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión y exclusión á que se crean con derecho.
Cattasí, Febrero ló de 18S5.—Casiano Barreda.
Junta Local de Patronato de Palmilla?.
Presidencia.
Habiéndose presentado en e.-tft Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en pjnjgun censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se hu acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boletiri de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Dupvngo, liara que en el término de quince días, touJ,ndos desde la primera publicación do este anuncio se presenten eu esta Junta á justificar la inscripción do Domingo en ambos padrones, con la advertencia fie que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la furnia prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.—b>rafm Sancltez.
Jleyistro de la Propie lid de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saben que en el dia dé ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Carlos Sanfibria y de D. Manuel Acosia por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta Ciuduci ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Lui3 M. Arredondo, y que formando una sola, ts su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro cal allerias de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cuatrocientas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ce u ti a roas; ubicado eu la Hacienda "San Segundo de los Abreos,” término municipal de ette nombre, y lindando por el Norte, con terrenos deí ingenia “Reparad >r,” del expuesto Terry; por el Sur, cim el camino Real de ios Abreos á Yaguaromns y sitio ue D. Manuel Gastineyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. ltatael Suarez del Villar.
Y	como dicha linca se halla enchivaba en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo bago público átiu de que si algún comunero ó partí ¡pe en ella se comidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, v en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte de) Reglamento para la ejecución «le la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de ¡a Habana esliendo la presente en t ienfuegos á fi do Enero de 188o. —José G. Verduguer y Kiernan.
Don Jcwc G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me bansíd > presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la Wiscripciou en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y'Lezárzaburu, de una (inca rústica que luibo deD. Triatan Albuerue y González, por eseriuira de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Ca-tro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de (los caballerías, vquivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro ceutiareas, ubicadas en el C“irul de Cartnjeua, término municipal del iñismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del üdqinrente; por el *Su>-, con el camino Real de Laringe na y por el Oeste con terrenos de ia colonia de D. José Leona r.
Y	como dicha finca se hallaenelavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Rsglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiendo la presente en Gienfiiegos á 2 de Enero de 1385.—José G. Verdager y ivleiuan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Iíago saber: que en 10 del corriente me. lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra, Dí Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. déla Torre, pretendiendo ¡a inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, I)a María Felipa y D. Salvador Burrayarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio Unix, 1*. Nicolás Arias y D. Andié-i Alarsi-dan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocíen-•os sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. Jo ó J. Verdaguer, siendo la descripción Je la tinca como signe: Potrero tejar titulado “Nuestra >ra. de! Carinen,” compuesto de diez y siete caballerías de ticera equivalentes á doscientas veinte y «hu hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen báieas, y encluvado eu la hacienda “¿jalado,” té: mino j
el Sur con la bahía de Jagus; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Sr». de Regla” del mismo Sr. Sarria y a Ibis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-ñabrava y la bahía de Jagua.
_ Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á ñu de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la insciipcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte de¡ Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publigar en la Gaceta oficial ríe la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos ;i diez y siete de Diciembre dé mil ochocientos ochenta y cíi a tro. ¡ —José G. Verdaguer y Kiernan.
QU1]YT\A. SECCION.
AUTOS.
Don Leopoldo de trizar y Dorali guez, Juez municipal del distrito del Püar é interino de primera instancia del mismo.
Por virtud d, I presente hago saber: (jue á consecuencia de los autos det intestado A'e D. Juan Luis Rey y Persud, se ha dispuesto (¡tie -e anuí cíe por este medio el fallecimientoiutestado del referido D. Juan Luis e.y y Peraud, convocándose además á los que se con-sideien con derecho ¡i heredarle para que comparezcan en este Juzgado dentro dui tèi mino de veinte dias siguientes al de la primera publicación con objeto de hacer uso del expresado derecho y con presentación de h s documentos justificativos de tales b- rederos; haciéndose constar que se han presentado optando á la herencia por virtud de las primeras convocatorias D. Luis y Di Domiti!» Rey y Domínguez, lili- s lèertiimos de D. Santiago Rey hermano de D. Juan Luis Rey; Oí Joaquina, D? María Flora, D. Eduardo y IA María de Jesun Robertson y Marehetux como los anteriores, lujos de otro lurmano natural del finado por parte de madre nombrado D. Eduardo R ¡beitson y sobrinos del expresado D. Juan Luis Rey; y D? Lorenza Rey y Peraud hermana natural del va dicho Rr. R y, está por medio de su apoderado D Rafael Rossique.—Habana y Enero 97 de 1885.—L -opción de Irízar.—Por mandalo desìi Hila., Luis MbZ-m. Y para su publfi ai ion en tres .números « onsecutivos de la Gacela ofi- ial expido la presente.— Habana fecha ul supra.—Luis Mazon. 426 A 4
Don Cárlus Quintili déla Torre y ('oblan, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de JieieD de • sla Capital.
Por el p esente edicto hago sat.er: que S consecuencia ilei juicio ejecutivo seguido por Doña Catalina Sancì»;« contra Don Nicaslo Orí- ga en c jbro de dos mil pesos en oro, se ha promovido in i lente fie defensa i or pobre por la expr<sada Di Catalina Sánchez, y po habiéndose presentad dicho tír, Orteaa por virtud de |ó» ptiiru r is edictos, se ha solicita lo na la cite ppr segunda vez, por edictos, por término de tercero día dictándose a providencia que dice así:—Habana y Enero catorce oc It-Só. Oitere á D. Nleasio Ortega en la forma solicitada en el anterii r esento. L" liquidó y (Irma su Hríal doy fé,—'forre.—Fruncisco Ozeguepy. Y á fin fie que leupa efecto Jo dispuesto en la providencia inserta y por ignorarse el domici lio de D. N ca» o d - Ortega, se libia ti presénte.— Hubanay Enero % de 18Wy,—(Arlos Q. de ia Torre.—Por su mandato, Francisco G/eguere.
404 A O 6
o.n fio-pal ay ^ a i , ¡ai . l à' fia por i I Norte con el ¡ R. Ramón t'if de Aráiztegui, Juez de primera instancia cu iej'.ii que conduce de la «s.hix, í Ramírez v Cien-'	en propp dad del d strilo de Guadalupe,
fuegos, con el silio titulado ' Caña brava” deba Gin-!	Por erte miieroer .dicto y pieg».n. cito, llamo v
cepcii.il Ramos fie G’Borqoe, con dos porciones de te- j emplazoà-D? Catalina Chora Kaie.y, para quede, tro de ri.enbs ,h,| 1,1,, ti	m i u-ii	nueve duw se presente m este P-zgado, sito en la cade
ríenos, fiel Ldo. D. hrancibco D. de Villegas y con te- de inquisidor oúm. m 35 -i día «rgarra de la culpa que
rreuos del Dino. He. D. Domingo fie Sarria y Albis; por le resulta en -causa cr mi' al .fu *e le sigue en este Juzgado por ostata; cierta y segura fio que si así lo hiciere seleoiiá y administr o « iv.su > «• iniidida justicia y de 1., -coprtariQ.se la d clarará rel.eid y eoniumaz y por bástante ios estrados def Juzgado para os demás trámites que ocurran. — Habí" ay Enero .0 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por .-u mam.ato, José García Tejada.	495 E O 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d.strilo del Oerro.
Por este mi ttreer eoi te, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo y Heruaudez, h jo de L>. Pedro y Doña María Manuel *, natural de e<tu, casado, de 4Í años, .Secretario que fué del Ji5zéá-<o municipal de Puentes Grandes,—Don Benito Villariuo y Sánchez, natural (le Dugo, si 1» ro, de t'lí • fi s y de! comercio,—y Don José Guilb riño R sapo, íiulti al de Cádiz, foítero, de 36 años y bai boro, para que dentro d< 1 término de nuevo días se presenten en ¡a Cárcel pública de esta ciudad á oes, ai gai se de ia culpa que los resulta en la causa que se les sigue por estafa ilustrada y tal - lien-cien: ci-rtis y segur a que si «si 1 > hichrt-n se 1-s oiift y administrará justicia > de Ir, contrario se les dedursi á I rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para ios liámit-.- ult.-ricres del procedimi, uto. —Habana Febrero 3 de 1885.—Juan Valdés Pagó-«.—Por mandato de 8. Sri»., Antonio Alvartz Insua. Y para su publicación t u tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente en tu fecha.—Amonio Alvarez Insua
418 E O 5
Don Juan Valdés Pcgés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, c¡to, llamo y emplazo al pardo Ramon L“on Perdomo, hijo de la morena Andrea del último apellido, natural del Calvario, soltero, de 25 años y jornalero, de estatura regular, co’or achinado, regordete y li a bigote, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cá cel pública de e. ta ciudad á descargarse de la culpa que it resulta cufia causa (jue se le sigue por rapto de la de su clase Dolores Vázquez; cierto y sigaro de que si lo luciere se 1c oirá y administrará ju-tieia y de lo centrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los tifimi tes ulteriores del procedimiento. Habana y Febrero 3 de 18S5.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez, Insua. Y para su publicación en tres números de la Gautta oficia! libio la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
■ .	.	450 E O 5
D. José María dé la Turre y Bassave, Jmz de piiraera instancia en propiedad del partido judicial de >Sati
Onaiébal.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á Don Juan Romano, vecino que fué del término municipal de las Mangas, en (ste partido judicial de Batí Cristóbal, cuyas demás señas geueri-les se ignoran, paia que dentro de! término de nueve (lias & contar desde la primera publicación del presento edicto, en la Gaceta de la Hai ana y Boletín oficial de Ja Provincia, se presente eu ia cárcel de este paitido á descargarse de la culpa que le resulia en la causa que se le sigue en este Juzgado contra el mismo y otros por falsedad de documento privado; cierto y seguro que si así Jq nácese le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in cu rao'cu las penas ele I.-Lsv.— 8au Cristóbal y Enero 31 de 1.885.—José María de la Torre.—P< r su órden, Hai tiago H. Gutiérrez de Cefis.	437 E O 5
D. José Miel’ y Valdés, Juez de p ¡mera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por esterni segundo e lieto;cito, llamo y emplazo al as ático Antonio, á lio de queen el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pül.li. a á descargarse de la.culpa que le resalta pp la eaysa que »a le sigue por butto; segu o de que haciéndolo "sí se fie oiiá y administrará justicia y en caso co t ari > se le (kclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los Edra-dòs il> 1 Juzgado con quien se entenderán los trámius póste!ior.s del juicio.—Bagna la í 1 lande 80 de Enero de lti83.—José Miery Valdés.—Por inundado de Su S ia., P. O., Avecino Betancoun.	HO E U 5
Don JosS.Godpy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este nir primer e.fietp, pifo, jlaipo y emplazo al' asiático Francisco Afó, naturai de Macao, soltero, jor-r,alerp y de 33 ajíes, par,i que dentro dp nueve días se pre.ipúie ejv este ¿pzgpdo $ instruirse eje la sentencia-(lictádamií ia éáuea que so le pa _seguido por estafa y ponibrar Abogada y Procurador queje repiesenteu. en la Supéfif'idadj seguro de que stesi io hiciere se la oiiá y administraré .justicia y de lo contrario se le declara té rebelde y contumaz y, poi bastante los istiadc s del Juz gado pon qujep se etitei deiátí' las tiolificuciones y demás trámih-B de Iq eama '—Habana y Diciembre 28 de I8t)4.—Jasé Qodoy Garcfg.—p.ahcisco de Gastpo.
31) E O 5
D. José María Larrazábal y Alvarez fie Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bau ti-ti Cuesta Mo rejón, natural de la Ha-baun, provincia de idem de estado soltero, de 21 años de edad, de otlg'.o tabaquero, hijo de Don F.asebió y D? R'ta y vecino fie (luanab-.oos, á fin (fe qpe en cj t(5iruino de nueve dias contados desde la ficha se presénte en e.-,te Juzgado á descargarse de, la culpa que le resulta en lacausaquese íes'gue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oíié y adinimsií'árá justicia y ea caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana y Enero 31 de 1,386.—-José Mfi Darrazábai.-—Por maullado de su Sría., José Q. Suzaite.	454 E Ü 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jt» z de primera ius taueia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edictá, etto, llamo y emplazo á D. Juan Runos Rodríguez, natural de Canaria-, soltero, fie 38 uños, hijo de incógnito y de O1.1 María y Jabn -dor, para que dentro de nueve días se presente en ífite Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por u o de pasaporte falso; v no vtijflctndbl» se le declarará re! el de y eoniumaz. é incuria i u las pensa de la Rey y ppr bastante los estrados del Jo gado.—Habana y Enero 12 de J885,—-Rejlro de Agüéto.—Por man iató de su Bría , Br. Bernardo del Junco.	147 E O 5
Don Cárlos Q. de la Torre y Covlau, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por este mi primer e Seto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Tomás Ramos, natural de lu Habana, de 21 6ñ- s, soltero, escultor y vecino de la cali de San Jo-é número 77, cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á h a cargos que Je resultan en la causa eliminai que Se instruye cor ira el misino por fi- teueion i'egálj seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimsiraiá justioia y de nó ge le declarará rebelde y contumaz y se entenderán e n los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.— Dado en la Habana y Enero 21 de 1385.-Cérica Q. de la Torre. —Por mandado de H. Bría., AValdo A. Insua. Y paia su publicación de oficio en la Gacela olí ial libro la presente en la Habana fecha ut supra.-r-Ei Actuarlo, Waldo A. Insua. i	273 E O 5
D. José Litio y «Vallicr. Juez de priiuem instancia d 1 distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Pedro Tojeiro, na’ ural de a Corufia, provincia de Galicia, de tetado gaitero, de 31 años de edad, del comercio, hijo de D. Ramón y DI Mantuda y vecino que fué de Tir.y número IOS, á fin de que en el téimino de nueve dias contados disile la fecha se pn stnte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ; or i xperdición de cédula persí-nal; segitro de que hac.éudoio así se le oirá y a Iministrará justicia y en caso contratte se le declarará r» helde y contumaz y por bastante h s estradoa del J uzgado con quien se entendí ráu tos l rèmi ice jioíteriorts dii juicio.
—Matanzas y Enero 2 de 1885.—José Lirio y Vallier.— Ldo. Juan Vinag ras.	50 É O 4
Don José Lirio y Valtii-r, Ji»z de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
se le de-diiiíi'á eairnd.it dtl J . irán.—DaJ-.-ino
Me y rotittiniaz y co j aia Ica e mis i iáu it< E’-' IC (1*. Is35. —Ramio
o qe Oêi -Maria t:
(üto fie
l es uti.
J.
reh Ide y rontnnm». v ñor bástanle fios El Rr; Jii.-z Jp primt ra jjja-..| eiy d..¡ ,)),
s>"S- VI ■«ís., | tu a ie u.i n . u ¡.„u *• i (Ut- ¡.u,
.	----- ------- iOc <‘Oíiht (,U jl vt.a A\<r -D itri- fjlii •JíCUi tW CÜl'VOuliO Á
Aiaulegui —Por atan dato tie lária . J<»é García Tu- , u. Fiaociaco Tcjt iro Quii.teia, n.fcuial do Lugo, solté-i n . r i ^ K 4 io. cocimiM y de 28 años de edad, piara que dentro de D. Miguel Gastón y Gastón Juez de primera msinueia 1 quiuto dia después de la ti.tima publicación déla pre-( U propiedad de esta Villa y s i partido Judicial. ¡'sente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana I ( r tste mi tercero y óltm »i dicto, cito, llamo y ¡ núm. 49, á evacuar un acto de justicie, en causa erimi-
rmfi’Mm,*! •£?“ J,'	>:	hijo de nal. Y pa-a su publicación espido esta cédula.-Haba-
L). I rauuhco y l .	• ii< u», i a un*., de C *iln; «I** A *u na £nuo 1'2 de 1885.—Manuel Andreu.
cacado y de U añ r>*ia ques* presente rn la cárcel
pública, de esta villa á e .mpür la c ouj. lia de nos me-i a I E! ¡Señar Jttez de primera ins y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta en j Jesús Mari por ame mí ha (lila causa que se le siguió por hurto .re una vkc i á li mo-! reua Transito Oria. Que así lo t^ngo dispues o eu ¡a ¡
rer?-i,iu	C “'’■“•-Gusn.qay y En ero j emo que urjo si r de la C!»Íe deÍRrado. mím. 10 í. solte-
ü U. XI	tía!,,<>,n y Gasto".-De órden de su | ro, foiégrato y de 3ü años neniad, para ..nedintfo do
Br . ., ; [aiiuel i.e J. A rocha.	1.4 E O 4	¡ quinto dju después de la última publicación de 11 ;>:e-
.	s. nte comparezca en este J nzgadc, calle de ia-Habana
Don José alaría Larr-izábal v Alvarez de i'.ledo, Juez, número 49. con objeto de evacuar t;u acío de justicia eu de primera instancia tn propiedad det distrito del cansa ci iminal. Y cumpliendo :o nía dado expido ir-Prndo.	ta cédula.— Habana y Enero 24 fie 1885.—Manuel Ati-
Poreste mi primer edic'o, cito, llamo y emp'azo al | dren.	'	órO U O ti
pardo Gregorio So,moza y Varea , natural de la Haba-,	• El btñor Juez de primera instuociu del distrito do
Jesús Muría, por ante mí ha disptn sio se eon voque por la Gaieta olicial á D. Vicente Basseias, vecino que fué
219 C 0 6 statici» del distrito de ¡apuesto que por tres nú-; meros consecutivo de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramos y lío Irlguez, na1 tirai de Canarias', ve» crai
r>,
'TT
EUXOTOS.
na, soltero, i buquero y < e 23 uños; Francisco Cami os, natural de la iiamna. soltero, tabaquero v da 18 añ Timoteo Heruaudez Ferrer, natural de laHabau., soltero, tabaqm ro y de 1.3 años, para que dentro de nueve .¡Ius s ■ pr< s. aten en i ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo par homicidio del moreno Evaristo Zayas; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adm.ni-trará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que qou ellos se enllen 'a dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana v Enera .7
de la calle de la Zanja número 110, y á D. Baldomcro Morales, que lo fué de la eolie del Príncipe esquina á Espada, para que comparezca eu este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Eneio JO de 1885.—Br. Bernarda del Junco.	249 0 0 6
E Br. D. Leopoldo de Iiizrr y D miuguez, Jutz de primera instancia del distrito dé! Pilar por ante mí li i dispuesto que por tris números consecutivos do la
de 188o.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su j GacetaoUchfi se cnovoque Serafín á D Smorzano vecino jaría., Venancio Díaz riel v illar. 405 E O 4 quedijosir en veinte y ocho de Julio úliim . de lu ca-*
ile de Z uja núm. 1101, para que dentro del término de
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezde primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cilo, Hamo y emplazo al moreno Juan Velez, cuyas generales st ignoran, para que en el término de uueve (lias se pr sente en la cárcel pública de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue f or lesiones al de su clase Juan Pedrera; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administ rará justicia y de lo contrario se le uccla-rurá rebelde y contumaz é i tic ur.so eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 24 de 1885.—Gerardo E de la Reguera.—Por su mauda-Ldo. Juan Bta. Díaz.	42S E O 4
lo
nueve días se presente en etíe Juzgado con objeto do evacuar un ai to dy justicia en la causa que se le siguió por hurto al mismo. —Habana ”E ei'o8 de 1885.— Lilo. Ramón Pi-rtocaitvfu.	28: U O 5
El Sr. D. Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez de primera iustuncJa accidental del distrito del Piíar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de lu Gaceta oficial á Di f ol res de la Garza y á su hija Di Marina Comas vecinas que dijeron ser i u cuatro de Octubre último de la calle de la Feruandimi núm.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad del distrito fiel Monserruts en la Habana.
Por este mi tercer edicto, ci'o llamo y emplazo áD. Serafín Valdés Soiauillo Fi ruun.lez (íi) Él Indio, natural de Trinidad, so!ti ro, tabaquero, de 21 años de (dad 6 hijo de Don M gqel y Df Ramona, á fin de que dentro do nueve dies contados desde la fechase presente en e.-te Juzgada, Teniente Rey número 4. á evacuar un acto de justicia en Ja causa qu - se le sigue por hurto á la morena Teodora Baavedm; cierto y siguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará (usiiiiay en easo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ibcilffco en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 2 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, José María Es piuosy,	462 E O 6
Don José Godo.v García, Juez de primera instancia del •	■ ¡atrito de ta Catedral.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo á Dnn Emilio José Muría Nogués y Giierreió, natural de IhidalatoFa en ¡Sevilla, easauo, hijo de D. Manuel y lif Pastóla, periodista y do 34 año-, para que en el término «le nueve dias se preseute en este Juzgado á iuatruirse de la sentencia dictada cu la causa que se le ha seguido por injuria- á la Autoridad y nombrar Abogado y Procurador que lo representen en la Exorna. Audiencia: seguro de qqe haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eon-turnauy por bastante loa osiradosib 1 Juzgado con quien se entenderán las notllfcácipne- y demás trámites de la causa —Haliana Diciembre l?t ne 1884.-José Godoy Gar-elÜ.—Francisco de Bistre.	91 E O 6
D. José Go toy y García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en ti territorio de la Audiencia de la Hubanu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Núfiez, dueño de la fondu establecida en la calió fie los oficios uúuieio 15, para que en el Término de nueve dias contados desóje la ficha se presente eu la cárcd de esta ilutad á det carga rae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por istatas; cierto y seguid tie que si así lo hiciere se le oirá y afimiui'jira-rájustieia y de to contruiio so le declarará ri b afije y por bi.staute los estrados del Juzgado las notificaciones y demás actos de la causa.—Hubanu y Entro 10 de 1885.— José Godoy García —Por maudato iie so Sría., Pascual (4. Hervás.	.	135 E O 8
D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del «lignito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Juan García Navarro, nttural de la Gomera, ia sado, de 37 años de edad y cuyas demás generales so ignoran, paru ijue eu el término de treinta dias contados fieede la primera publicación se preseute eu la Cárcel pública á discargarte de la culpa que le resutla en la causa que de oficio se le sigue por lesiones á Don Antonio Maiechal y Hamos, cierto y í-eguio de que naciéndolo i si se le oirá y administrara Justicia y cu contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor basiau-tes los Estrados del Juzgado paralas no.íflcaoiones y demás trámites —Habana D.cisinbre 31 de 1SS4.— Leopoldo de Iri/.ur.—Por mandado de ¡S. Sría.. Luis Ma-zou.	.’00 E O 6
b. Leí peído cié [rizar y Domínguez; Jm /, de primera insraneiaaccidental <M Distrito del P1 ar.
Por este mi úuico edicto, e ra, llamo y emplazo al aaiático Mariano A Hay. coyas generábase ignoran, pura que e;i el tú m no*1 ■ treinta di is contados desde la primera publicación -e pre ent ■ en este Juzgado, sito calzuela uu la R ¡na núm. I'S á descargarse de la culpa que le resulta er. la < »uh» qin de oficio se le sigue en este Juzgado | o.' |uego proliBódo eu qnioa de otros, eou el número 506 del «ño i rúxituo pasado, tn la iute-ligeui ia que si no lo v.tilica se d clarará rebeide y contumaz y ñor bastantes oí lastrados del Juzgado para Ius notificaciones y di ná- trámites judicial« s.—Habana Enero i4 de 1865.—Leiq cupo de Inzar.—Por
E! Señor D. José Lir o y Vallrar, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito.Sur de e.-ta' ciuded y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta i fiaial de la Habana, se convoque á las personas que isiéu enteradas que los asiáticos Guillermo Primo, Pedro Aehon y Manuel Afiin, posean bines, para que dentro de! término de quinto día cora-paiezc; u en este Juzgado para evacuar un acto'de justicia tu 'la ous i formada comía el pardo P¡o Pino, y otros por juego orohibido. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 30 de Enero de 1885.— Florencio Ketaucourt.	441 C O 6'
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutiva s de la Gaceta oficial se convoque á 1). Miguel Samá y S D. Antonio Luis, vecinos de Monte 14S, para quedentro del término ue quinto din después del último Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al! anuncio compara zea en este Juzgado, silo Inquisidor asiático Aniceto Adié, natural de Cantón, de estado ¡ núm. 35, á pr. star un» dtclaracii n en la referida eau-soitero, oficio jornalero y vecino «le Gitaniacaro, á fin ' sa. V para su publicación en a Gaceta oficial expido mandado de que en el término de nueve dias contados desde la fe-' la presente.—Habana Enero 22 de 1GS5. — A runo Galle-O	(•	| cha se presout» eu 1» cárcel de esto ciudad á ¡descargarse tti.	349	0 0 6
RSLSATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I'or el presente edicto se hace saber: que el dia doce de Marzo venidero, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Inqui.-idor número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes:—La mitad del potrero «Roluiula,» situado en el término municipal de Artemisa, provincia (le Pinar del Rio, lindando p« r ' Noite con tierras de D. Dámaso del Oamp' ; -por el Este con el ootrero «Favorito,»—por el Sur con tierras te los herederos del Marqués..‘e Arcos, y porO 'Ble con la calzada Real que va á Guanaj. y, compuesto de quince caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, monte, agua.'a y demás anexidades, retasado en diez mil ciento veinto y nueve pe-os noventa y seis centavo?. La casa situada en la calzada del (ja ro núm. 522, de moderna (vm-truccion, constituyendo la quinte, conocida por de L 'inhibo, i cupando un terreno de relíenla metros de fíenle, cien (o cuap uta y siete metros óchenla centímetros <lé fondo en prometí o y setenta y ocho metros de frente de fondo, que confronta non la cal!e de Santa Catalina, haciendo una supeificie de siete mil cuatrocientos, ochenta y odio metn s cuadrados en su seguuda m> (lula, siendo a primera da cuat o mil ciento cuarenta y cuatro meiroa cuadrados de albañilerfa y carpintería, fia alto y bajo y demás anexidades, tasada en cuarenta y dos mil quinientos setenta y dos pesos noventa y dos centavos; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran Jas los terceras partes de lit retasación del potr'i r » y avalúo fie la rasa y que es’os estarán de manifiesto en la Escríbanla para Iba que quieran int<-Tesarse en ja subasta, Que así lp tenga mandado en ei incidente al concursado i), Jcsé Antonio Btiarez Argu-din promovido por el procurador Don Antonio Arjona en cobro de sus derechos y suplementos.—Habana y Ener 2S de 1885.—Ramón Marfil de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Galletti. 463 R G
Don José María Larrazábal, Juc-z de primera instancia ep propiedad del distrito del Prado.
Por el prasente se anuncia al público: que á e/'nsc-cuencia do los autos ejccutivis seguidos p .r el Poro. D. José de Ca-tro Arés contra la Srt>. Di Cárruen Beni-ti-z en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta de la casa sita en el Velado señalada con el número 6 de la ralie B (squina á la calle Quinta, jasada en siete mil uovecieutos sesept^ y pcjio pesos cincuenta y uno y medio centavos oro, cuyo acto tendrá lugar á !«s doce del dia diez del entrante mes de Marzo en las puertas del Juzgado, sito i n la calle de Encobar número 116; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio,! del avalúo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta < Acial libro el presante eu la Habana y Febrero 4 de 1885 —José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Ege»,	474 R 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia di 1 distrito (leí Prado.
Por el presente edicto que se insertará en tres números conse utivos de la Gaceta oficia! hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Puente contra los bien* s que lados al fallecimiento de Don Gregorio Gago eu cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto para el (lia catorce (íei que. cur a, á las doce, en el local Tlel Juzgado, sito en la calle do Encobar núm. 146, el remale del ganado embargado en dicho juicio, compuesto de tiñ caballo de monta,—tres yeguas de varios cojo c» ¡raizadas, de 4 a 7 «fi s,—cincuenta y nueve vacas, de .-lias, cuarenta y tresroon sus criaa,—neis toros le varios coloré», alzadas y edades,—cinco bueyes, —seis toretes,—trein tí y cinco añojos,—cuatro berracos, —veinte y dos puercas,—siite Rollones,—doce lechonas, —veinte y seis puercas madres,—veinte y cuatro Ídem chicas,—sesenta y do- lechóte tos de cria, —cincuenta y ocho ovejas y carneros de varios 'amaños y siete Ídem de cria,- (¡unce bueyes en r< guiar estado,-y diez vacas paridas d- primera e ase con sus crias; tusado to lo eu tres mil ochocientos cincuenta pesos cincuenta centavos en oio; advirt endo que no se admitirá proposición que no cubra los dos I y reíos del avalúo.—Habana ?.ú de Eupro (fe 1S85 - José María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio F> rnaudez Mu Maltón. 450 I t 5
OOKVOOATOR.rAS.

13, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este J uzgado ton objeto de evacuar uu acto de justicia tn causa seguida por rapto de la segunda.-— Habana Enero 20 rie 18S5.—Ldo. Ramo a Pori ocarrero.
186 O O 5
El Br. Juez de primera in fancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto so convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta (di ial á D. Félix Travieso, vecino que era de la calle del Cálmen núm. 8, á fin de que dentro del término fie quinto dia «e presente en e.-te Juzgado sito Acesta SI, para que evacúe un acto de justicia—Habana y Enero ti de 1884. —Luis Blanco.	120 C O 5
E Sr. Juez de primera instan; la del distrito déla Cateoral por ante mí ha dispuesto qua por 1res números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á I). Joeé prueba y Laviu, natural de Santander, casado, de 31 años de eJad, del comercio y vecino de BátuhantV, para que en el término de ciuco días comparezca en este Juzgado á evacuar un ao'o dé justicia en causa criminal. Y parasti publicación l bro la presente en la Habana á 12 de Enero de 1885.—Pascual G Hervás.
134 G O 5
El Sr. D. Oláudio Grande y Ro.-i, Juez de pii mera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres n uñeros du la Gaéeta olicial se convoline á I). Regino Durando v mis familiares pura que dentro del término de quinto di» comparezcan en est« Juzgado para evacuar un ai to de jus'jclâ en la (ausa formada contra tt pardo Coleto Gutiérrez, por hurto. . Y' cumpliendo lo mandado filino la presento en Sagua la Grande á 19 de Enero de 1885.—Andrés S. Moreno.	265 C () 5
El Br. D. Oláudio Gránele y Ressi, Juez de primera instancia propietuiio de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 1res números (te Ja Ga teta ( fi-cial se conyoqye a Dolí Juan Rubés y asiático Ciispiu, papa que dentro del término «U- quinto di» comparezca en este Juzgado par» evacuar un acto de justicia eu la causa formada por derrumbe de un colaadizu en el Hospital ó*- esta villa que causó varias lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente cu Ragua la Grande á 19 de Enero de 1885.—And» s S. Moreno.
£66 C O 5
FJ Rr. D. Oláudio Grande y Ro si, Juez de primer» instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Den Audiéa Hernandez, para ;ue dentro de tórmii'ó de quinto uta m iupaia zea m este Juzgado par»evacuar un acto de juíticia en la causa formada contra Dolí Opriti n Anxeibin por hurí ó. Y cumpliendo .lo mandado filino la pre-entc en Ragua la (4rande á 20 de Enero de 1883.—Calixio Marín. Casais y Valdés.	31)4 C O 5
El señor Don Jorge de la Caite y Gómez, Juez do primera instancia int'èriuo del distrito Rur de esta ciudad y su partido, etc , por ante mí ha disputato que por tres pú meros de la Gaceta oficial -eco i voque : la persona ó pcsonas que esUn enteradas (¡ue í». Agustín Ranche/, Martinez," posea bienes ¡>am quedentro fiel término de quinto dia comparezcan en e.-oe Juzgado piara evucuar un acto de justicia en G Rumíente formado contra el mencionado Sánchez Martines, por estafa. Y cumpliendo lo mandudo fiimo la pro-ente t u Matanzas á 22 de Enero de 1885.—Re lo. Juan Viuugeius,
334 C O 6
El Br. D. José Lirio y Vaile r, Juez de primera bi lancia en propiedad del distrito Bur de o»tu ( tildad y su partido, por unte mí ha dispuesto que per .tres mi meros de la Gaceta olicial de la Htb ma se convoque á las per-ranas que tstén entelad s que «1 pardo Fio l'ino y asiático Paulino Ayou, po-eu bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca tn este Juzgado para evacuar un acto de justicia cu la causa formada col traci asiático Ledro AR o y otros por juego prohibid}), Y cumpliendo lo mancado firmo la presente eu M affi lizas á -0 de Enera de ¡855 —Florencio 13. lace mi t.
141 O O 5
i 1 Br. D. José Lirio y V .l.ier, Juez de primer» instancia eu propiedad del distrito Bur de esta ciudad ,\ su partido, por unte uní lis di-, ue-to (pie por tres números fie ia Gaceta oficiul de lu Habana, te convoque á la persona ó personas que conozcan ni moreno Ltoua'do Angulo (; ¡ Mohoso, p-.roque dentro del téimino de quinto dia comparezca cu este Juzgado para'. vacuar uu ¡telo de justicia en d in. Piente formado i oí tr.. el citado moreno por homicidio y Uaioue?. Y euutpletnjo lo mandado filino ia presente eu Matánzas á 27 de Enero de 1885.—Ldo. Joan Vint geins.	873 V O 5
El Br. Don José Lirio y Vallier, Juez deprimerà Inatalicia del Distrito Sur de «stu ciudad y su partido, por ante mi tía dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial de la Habana, se ca avoque ú la persona ú personas que estén eut»radas que el pn cesado Marcial Mino, posea bienes, para quedentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formado contra el referido moreno por lesiones. Y cotuplUudo lo inundad.» firmo la presente en Matáuzasá 27 fie Elitro do 18-5.— j Ldo. Juun Vinagera»,	374 G ü 5
1 E S< ñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jeun Marta, se ha servido disponerse convoque por tres rúmerosdo lu Guíela ( licisl A D. n Francisco lintella y Obvi r y ,í Don Santiago Muitinez y Martini'/, para que conjpntezcun en este Juzgado, á evacuar un acto 'e just e.a en causa elimina). Y para su cumplimiento libro près ote.—Habana y Enei o 16 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	240 G O 5
r 1 Sr. Jtuz it • primera instancia del disi,rito de Jesús Ma ía, se tía servido disponer por ante mí se convoque por tres números cou.-ecuti vos de ía Gacela o fió cial á Don Manuel Muñoz y Grado y á i on Hipólito Muta, pura que comparezca en e.te Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumpdcnto libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1885.—Br Bernardo fiel Junco.	242 C O 5
F,1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-sos M.ríu, se ha servido Ui.-ponet se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Rodrigui z Fernandez, á fin de que et in parez cateti esto Juzgado ¿evacuar uu acto de justicia. Y pura nú «uj®- . plitnuo libro la prem ine.—Habana y nera ili de 1865.
—Br. nernurdu nel Junco.	214 0 0 6
El Señor Juez de primera ¡usiMicia del distrito rie Guadalupe, ha dispuesto por ante mi se ronvrquo i or
de B. Br a., Luir M»í mi.	ll> ..	—---- --------------------------------------
i de la culpa que le resulta « p ia causa que se le.sigue por! El 8r. D. Leopoldo ue Trizar y Domínguez, Juez tres númepos consecutivos de la G«c« ta oficiai á D«i D. Li opoldo de [rizar y Domínguz, Juezde primera amenazas condicionali a; seguro d« que haciéndolo así de prime«» instancia accitental di i distrito del Pilar, | O ayo Con-taotin, natural de Ganada, carado, dé.fi'i i .¡taociu at ciiiiuial.il 1 disírito de! Filar.	| se le oirá y administrará justicia y en cajo contrario se se ha servido disponer por aute mí este dia que por «s-. año-, Teniente Ononel de Infantería letimdoy á 1>.
Pji este mi único edieioy pregón cito, llamo y le declarará rebelde y eoniumaz y por bastante les extra- te uu di., sa convoque á las peis mas que conozcan ul Juan León, cuyas generales se ignoian.pamquodeu-empiazo 4 D.J"té Iosnu González, na ural «te lu Cmu- dos del Juzgado cob quien se eiiicndeáii los trámites | asiátic > Mariano Allay, y sépanlos bienes de furtuoa ¡ tío de tercero día después de la publicación d I pie.; i-¡ja vecino de e.-ta ciudad, s Itero, j >ruul* ro. de 28 años posteriores del juicio.—Matanzas Diciemlire 31 de 1884.1 que este posia, para que en el término de quintó dia se i te Coto par» zcau i n este Jnzgido, Inquisidor » n hora de e-tad é h'j >'tie Tomas y D? liosa, para queentí —José Lirio y Vallier.—Florencio Eetauiourt.	j presniti u en. este Juzgado, sito Reina núm. 113, á decía I hábil á 'evacuar uq acto «te justicia tn causa eriuiimil.
término de ueinía ilias oomatios desde la primera pu-	5" E O 4 j lar en el iue.dente forma io par» tratar del embargo de j Y para cumi limiento d» h. ihspues o libróla pri-ente
b iüsi'iou se pros- ule eu la ('árcei pública de is'a ciudad con el fin de que «Xtlngaia condena que te hu sidó	---------------------------------„	- tT ,
■-	dicción, (te.	j ei: un. ou de otros. -Habana 14 de Diciembre de 1881.—
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Luis Mazoc.	16S 0 0 6
Dofi Manuel Delgado, natural .le Matanzas, provincia
inopinata en la cau.-s que ue oficio se le siguió en e-de Juzg. rio por hurio á D. José Labra,'ci< rio y si guro que hadó ídolo así so lo oirá y adtuiuhtrará ju-.iioj» y de lo
en la.Babana á 16 ue Em ro de. 1685.—Rafael dei Pino.
257 V O 5
El Br. Don Leopoldo de Irizar y D ioiugu Jurz de primer« instancia accideuial del distrito del Pi ar,
El Br. Juezde primera instancia riel distrito del I se ha servid > disponer cor ante mt que por cáteme-contrario se te (helar: rí r. b I e y contumaz y por bás- de ¡(icio, de estado soltero, de 20 años de edad - v.cino Pilar ha dispuesto poraute mí que por tres números j dio se eou voque «1 placvro en que'a n: ud rugada del diez tu tJ tes lo- E tiados del .1 uz ¡«<te raía los trámite» u!t< - del Ojo do Agua, á fin de que Oo el término de r.iitve de la Gacela oficial se convoque á las p nonas que co-. y siete del actual y < n la cai/.oi a de Crstilla próximo al rior. s.— Hat ai a Enera 21 de PS5.—L opoldo rie Irizar. dias contados desde la fecha se, pmente cu lu cárcel de nozcau á D. J liau Garda Nuvano y sepan i. s bienes (’e ¡ par .(lera del Oíste io fu o susi r oda una ca asía ¡ eqtic-—Per man lado de B. b; (a., Lu s Mazan.	esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la fortuna que este pose« para que t u el término «le quinto Ah con tomates, para qu - m < I término de quinto dia
£91 E O C | causa que «e le sigue por estafa de <1 s caballo-; »“guio día se presenten eu este Juzgado, silo i alzada de lu Reí- se pri senten entele Juzgado, R iu.a núm. 113, con.sd zNutouio R mero	Torrado,	Magistrado	de esta	Real	de que haciéndolo asi se te oirá y'adiniriistrurá justicia	na núiu. 113. á declarar en el incidente de nnbargo de	fin «le evacuar uii act(> rie jus ida eu la can a núm. 12
Audiei cía	y en caro contrario se le dtclárdrá rebelde y contumaz y	bieues de dicho procesad») por consecuencia de lacausa	dtl poniente uño que de «ti ■>-e sigm conira tz. Mu-
l'or e-te mi	tercer	ed'uto	cito,	llamo	y em niazo	á	por bastante los estrados »1»1 Juzgado con quien se en-	que de oficio se lo sigue por lctimes.--Habana Ern ro	nuei Riman Gon/alez poi bu lude dicha .canasta.—
I lio»'/. Muño/ Juez de primera 'untan- tenderán los trámites p( steriorts del inicio.—Matanzas 13 de 1885.—Luis Muzon.	109 L O 6 I Habana y Enero 2i <ie l.s.5.	I,. i ¡ Mezon.
finurde Rio . ii esta Isla, «n 1874, á Hu Diciembre 31 de 1894.-Jcsó Lirio y VaHier.-Florencio ¡	_.	,	r I	£92 C O 5
érinino »1» nu> ve dias se t leteule «n el Belancourt.	52 E o I I El Br. D. Leopoldo de Irizar y Doiulngiiíz, Juez | El Sr. Don José Lirio y V -llier, Juez <lc primera
Don lt iiupu Maií» de Arái/.fegui, Juez de prinn ra ins-	<Ie priiueia instancia aceidenl. 1 del distrito del Pilar, ¡ instancia en prop.edad de; distrito Sur do esta ciudad
tnnc¡a en propiedad del distrito de Guadalupe de	ha dispuesto por aute mi que por este medio se convo-	y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú«
osla Capital	| que á las p«r»ona« que conozcan á D. José Manuel Co j mero* de la Gaceta oliotal fie la Habana, se convoque á
Por este mi prim r edicto y pregón, cito, Homo y rra*. y sepan los bit ne» de fortuna que »ste posea, para ¡ ia persona ó pc oaus que estén < nieladas qqe i] pro-
D
Don Julián Ma cía que tué de 1 de qué en el tériui
Palacio de esta Audieucia á i vacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que i ontia él instruyo por ei mi- I »ion de a Bula de lo Criminal y por ante el Escribano |
<|. ( "nimia Hal ¡litado 1) Aco-tln Garata Mino», por
simaos tn el txpr. sano cara - de Juez de primera ii s-	emplazo ú Don Pedio Na van Maestre, natural de Málu-	que en el lé.inmo (le quinto oiu so presen ten en e-lo	cesado moreno D.uuiugo II. ir i a, pus. a bit ues, par»
lam ia y cohiche; cierto y s< guro de que si así lo bicie-	ga, soltero, carpintero y de 32 año« de edad, pata qi e	Juzgado, silo Reina núm. 113, a declarar en el incidí n-	que dentro >1» 1 léimiuo do qu i:t > dui comparezca	en
ie se le aijmii.iHtmrájusiioia v de io contrario le parará	dentro de nueve días se p vsente tu la lteal cáicel de	le formado pata tratar del « mbargo de bienes á di»ho	este Juzgado para evacúa«' un go:o «lejuslieta n	la
. í oerluic'O ni. haya lugar • n der-cho.—liaba.'» 20 de	esta eludi d á descargarse de la culpa que le restil a en	Corral, por consecuencia de la causa (ju de «ificio se le	eau a formada comra ul iet'erido moreno por hurto.	Y
Fuero óe 1885.-A monto Kou.ro 1 errado.—Por man- la onm<a qué s- lo sigue por huno de cinco almohadas sigue con el número ((minen tos cuatro por lesiones á cumplietnJo lo mandado lii m.o la pn s« nte en Matánzas dato de su bita. Agustín Ui»r»ía ñlrtrcc».	, á D. D.ego Rthlcdo; cietto y seuuro do que sí n»t lo hi- D. Manuel Ruiz y Ru z — Habana lunero 28 de lí.S>. á 27 de Ene 0 du 1885.-Ldo. Juan Vinagejas
41V E O 5 j olere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario —Luis M»zoq.
4.0 C O 0
i
G O