11» Cuino la. Guabul luía tieuo uu término, ¡imi-tado para cumplir este servició! no* puede deléiieríe'éh él más allá que loa dias ya sefialados, advirtiéudose
pül- lo mismo que pasados ditos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago ^e-sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de lo3 ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que sé bá¿e público para general conocimiento deles interesados.
Habana Marzo 3 de 1885.—P. S., Venancio Al-áama,
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana.
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto fincas de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al -Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria” ó Ingenio demolido’ “Jíis-seJiaee público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia do que trascurrido dicho término sé procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1S85.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. REOA.UDACION DE ESTE DIA
l'OIt I.OS CONCE.PT08 AKANOICLABIOS.
ESPECIES.
En oro,..............
•„ plata.............
»Bi«................
Fosos.	Cs.
Sinos	41
G73	41
49313	06
37517	88
POH IMPUESTOS.
Sobre bebidas.........		 			„ 3304 G7
»	tonelada			(»03 G4
»	carnes frescas 			"l3 75
))	10 por 100 pasajes	 		
	Total		,. 3931 5G
COMPARACION.
Recaudado basta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios............ 401052 10
Id. id. hasta igual din del año anterior.. .. 557420 68
De menos en 1885............. 1527G8 52
Habana '33 de M arzo de 18§5.- -El Tenedor de Libro?, Miguel Martínez. — El Contador, Co sto ñon. Vt». Eno.— El Administrador, Fernández:
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una caja bisutería marca M. Sánchez y Cp,, importada por el vapor francés “Colombio” procedente de St.Nnzaire entrado en este puerto en 13 do Euero último, y no habiendo presentado el interesado las declaraciones conforme previenen la3 ordenanzas, se servirán alegar lo que crean conveniente eu el término de veinte días los que se 'consideren dueños de ella, la que se declarará de abandono pasado dicho plazo conforme a! artículo 84 de las referidas ordenanzas.
Habana Marzo 21 de 1885.—Fernández.
Habiéndose recogido del muelle por no haber sido declaradas en tiempo oportuno 22 cajas do aceite do olivo procedentes de Barcelona y frailas á este Puerto
por el vapor “Cataluña,” en su viaje de 15 del actual, las cuales tienen las marcas siguientes: PP, once cajas: JIM. once cajas.
8e avisa por esto medio para que D. JM. Selles á quien vienen consignadas, presente su declaración, y de no hacerlo en el termino de ocho dias, se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 51 de las ordenanzas de Aduanas.
Habana Marzo 21 de 1885.—- Fernández.
El miércoles 25 del corriente, á las doce déla mañana, se rematarán en pública subásta los electos siguientes, que han sido declarados de abandono: ^
Una caja etiquetas para tabaco, marca M. J.
Quintar, tasada en.................... $	2 ...
Una idem clichés para: imprenta, marca
Adresse, en .....-•••>................
Un corte de bocoy y cuatro arcos pelados
para pipa, marca E. L. H., en.........
Treinta y seis tubos de hierro colado, marca B. O., con peso de ocho mil cuatrocientos ochenta y cuatro kilogramos, en.
Habana Marzo 20 de 1885.—Fernández.
4 50 1 10
300
mejor proposición ofrezca: advirtieudo que dicho acto	OBLIGACIONES,
tendrá lugar en la oficina del Hospital (altos de la1
' árcel) á las doce del dia 31 del. corriente y que la Dol Crédito Territorial Hipotecario de la
Junta Económica se reserva el derecho de no admitir *sl? de Cuba.................
las proposiciones presentadas si no alcanzasen el tipo	'
do cotización en [»laza el dia de la venta. Al mismo tiempo se hace constar que en caso de haber dos pro-1 posiciones iguales se abrirá puja á la llana por: espacio de diez minutos y que la negociación deberá quedar terminada en el acto con la entrega de la cantidad que resultare.
Ilabaua 21 de Marzo de 1885.—F>r. Emiliano
Fuñes.
oon el 6 p.g anual............ 70 á 00 p.§ D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer í última hora, 10 acciones dol Ferrocarril de Caibarien, al
38 p.g l>. oro C.
$ 2,000 Cédulas Hipotecarias de los Almacenes do Santa Catalina con el 0 p.2 anual, al 70 p.§ D. oro C.
60 acciones dol Banco del Comercio, al 19 p.g D. oro C.
Comandancia General de la Provincia de la \ Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan Martínez Nieto, Comaudante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.! En uso de las facultades que las ordenanzas del | Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que i por ausencia del punto de su rebaje sin dar conocimiento á sus Jefe3, instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallóu Antonio Belda Martín, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los petjuicios consiguientes.
Cabaña 14 de Marzo de 1885.—El Comandante Teniente fiscal, Juan Martínez.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
Comisión fiscal.
provincia
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias á D. José Montes de Cea, vecino de Santa Cruz del Sur, de oficio zapatero, y pasajero que fué en el balandro “Joven Salvador,” en Agosto del año anterior; para que se presente en esta fiscalía á evacuar un acto do justicia.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José.Muría Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la présente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Andrés Elisarde, dueño de la cachucha “¡San Pedro”, folio 872, de esta Capital, para que en el término de cinco días contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, ú descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz procedentes del cargamento que condujo á este puerto el vapor mercante español “Enrique”, seguro de que de hacerlo se le oirá y ai-ministrará justicia, y de lo contiario, siu más llamarle ,ni emplazarle, se le tendrá por rebelde, contumaz é incurso en las peua3 que las leyes establecen.
Habana y Marzo 17 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, Jofé Carp.
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en C-omisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Gu¡ llermo Batiga?, Juan de la Cruz y Rafael Pablo, y tripulantes qu fueron de la corbeta española “Victoria”, naturales de ¡as Islas Filipinas, y cuya3 generales se ignoran, para que en el plazo de quince días se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de hacerlo se le3 oirá y administrará justicia.
IIabana 14 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José' M? Caro.
Orden de la Plaza del dia 2-1 de Marzo de 1885.
Servicio para el día 25.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón de Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada,—Segundo Batallóu de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallóu Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imagina)ia en idean—El 3? de la misma, don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Secano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España............................ í fit p.§ P. s|p f y c.
Inglaterra........................18§ ú 19' p.g P., 60 d[v.
Francia............................í	*	P-f £•	6°	«J,v-
1	a	ú	51	p.gp.	8	(l|v.
Alemania	í	H	i	2	p.g P.	60	d)v.
Alemania...........................j	21	ú	21	p.g P.	3	d[v.
Estados-Unidos..................... ■ f* J »* F-§£ ««
( 8i Íí 9 p.5 P. o div.
f 8	p.5 hasta 3 meses,
Descuento mercantil................ - 9 p.§ hasta 4 y 12 p.2
(.hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
. AZUCARES.
Blanco tronos do Dero3ne y Rillieux, ba-'J
jo ít regular...................
Idem id. id. id. buono á superior.
Idem id. id. id. florete.......'....
Cogucho inferior ó regular número 8 á 9
(T. II.).;.,..................... v .
Id. buono 6, superior número 10 ú 11 . nominal.
Quebrado inferior ó regular número 12 á
14................................
Id. bueno número 15 á 10 id.......
Id. superior número 17 a 18.......
Id. florete número 19 á 20.........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 ú 90, de 41 ú 5 rls, @ oro, según envase y número.
\ZUCARDE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 31 (\ 3| rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCAJ3ADO.
Común á regular refino.—Polarización 80 ú 90.—De 31 ú 35 ñs. oro
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Esoaler.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitía.
D. Antonio Chonmt.
Habana, 24 le Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuiioz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Idalberto Hiuneau y García de la China, Coronel Teniente Coronel Primer Jefe del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y Juez fiscal déla sumaria instruida por abusos é irregularidades cometidas en el Hospital Militar de Guantánamo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de dicha causa, por el presento segundo edicto, cito y llamo al testigo Enrique Duthú, Cabo segundo que ha sido de Sanidad Militar prestando sus servicios en el Hospital Militar do Guantánamo el año de 1877 y habiendo obtenido con posterioridad su licencia fijando su residencia en Cieufuegos para que en el término de veinte dias á contar desde lá publicación de este edicto, por sí ó por autoridad competente haga saber al fiscal actuario su residencia para poder tomar decoración.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Guantanamo á losciuco días del mes de Marzo de 1885.—Idalberto Ramean.
Habiéndose anunciado equivocadamente el reina-de varios efectos para el miércoles 2.) dél actual, y* ndo este día festivo, se anuncia al público que dicho nate tendrá efecto el día siguiente jueves 20 del fino.
Habana Marzo 23 de 1885.—Fernández.
TERCERA SECCION
Colegio de Abogados de la Habana-
Ignorándose el d- micilio de los Srcs. Colegiales 'é!ix Varona y Salazar, D, José Antonio < 'niñas, oaquin Domínguez y Muñoz, D. Jo.-e I. Espinal sañas. D. Fernando Escobar y Castro, D. Modesto énez Zarzoso, D. Antonio do Leon y J aldes, D. id or P. Masso y Seiret, D. Aurelio de la Piedra y ira, D. Máximo Díaz do Quijauo, D. Francisco ¿ro y Piallo, D. José Roca mora y Riera, D. Juan
0	Kermes, D. Ricurdp Casanova y Rodríguez, I), juín V. Martínez Díaz, D. Corar María Llano, D. n Torres Rivero, D. José I. Hernández y Calvez, usto Boss i ó y Silvera, D. Miguel Miranda y Adot, /Ícente Morales de Rada y I *. Finii o Monasterio ambito, se les cita á fin de que se sirvan ocurrir
1	término-de quince, días á contar desde la fecha, a ecretaría do este Colegio á enterarse de uu acuerde les concierne, apercibidos que de no hacerlo así ¡ tarará perjuicio.
Habana y Marzo 21 de 1885.—El Secretario Collii-, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la Dirección de este Hospital para enageuor la tuina de 825,600 en láminas de la Deuda pública atr.ortizable, £é hace saber por este medio á los Sres. loriedoies de Bolsa par»'qiíepftfenten sus proposiciones en pliegos cerrados á fiu de adjudicarlos al que
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 9 del entrante mes mes de Abril á las doce; debiendo hacer preseute á los interesados quo conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835.—El Gobernador, José Cánovas. del Castillo.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado eu el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuvo á cargo de b? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburcio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Gas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia de Crispín ó su actual patrono, ú fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pagado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial 'de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la j Habana, se baga saber al que tenga á su abrigo al re-Iferido patrocinado, que si dentro del término de trein-" ta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
1 Matanzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
Coíizftdones (le la Bolsa el 24 de Marzo de 1SS5.
ORO DHL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 283J p.^ y oierra do 233P ó JS33J p.® ú las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y I do amortización
anual..............................
ídem id. y 2 id......................
Idem do anualidades..................
Billetes hipotecarios ...............
Bonos del Tesoro.....................
Idem del Ayuntamiento................
ACCIONES,
Banco Esparta! do la Isla de Cuba....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio...................
Banco y Almacones do S iluta Catalina....
Banco Agrícola.....................
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana......................
Crédito Territorial Ilipotocario do la Isla do Cuba...........................
Emprosa do Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía do vapores do la Bahía..................................
Compañía de Almacenes do Hacendados. Compañía-de Almacenes do Depósitos de
1Ú Habana..........................
Compañía ospnñola do alumbrado de Gas. Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Compañía Españolado alumbrado do Gas
do Matanzas........................
Nueva Compañía do Gas de la Habana... Compañía do caminos de hierro de la Habana.................................
Idem do Matanzas Íí Sabanilla........
Idem do Cárdenas y Júearo............
Idem do Cieufuegos y Villaclara......
fdomdc Sagua la («rundo..............
ldorn do Caibarién á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste.......................
Idem do la Bahía do la Habana á Mu-
tánzas.............................
Idem Urbano..........................
ldorn dol Cobro......................
Idem de Cuba....... .................
Refinería de Cárdenas. .............
72 ó 71Ì p.§
Nominal.
62* á 62 p.á Nominal.
Sin onerncione
D. oro. D. oro.
71	Íí 79	r-S	D.	oro.
11	& 10	p-i	D.	oro.
58	fi 57	P-S	V.	oro.
49	S 43	p-=	D.	oro.
Nominal.				
»Sin operaciones.				
Nominal.				
Sä	í Si	p§	D.	oro.
Sin	Operaciones.			
51	í 50	13 (¡0	D.	oro.
55	í 54	P-o	D.	oro.
76	á 75	p-i	D.	»Sin op,
42	á 41	P-o	1).	oro.
71	& 70	P-S	D.	oro.
83	í 82	P-S	D.	oro.
67	á 66	P-S	D.	oro.
49	& 48	P-S	D.	oro.
3	á 2	p-S	1).	oro».
46	á 45	P-S	D.	oro.
49	íí 3«	P-S	1).	oro.
38	á 37	P-S	D.	oro.
92	Íí 91	P-S	h.	oro.
En	Liquidación.			
59	í 49	P-S	P.	oro.
80	í 79	P-S	D.	Si’iop,
80	á 79	P-S	D.	S»ti id*
Sin operaciones.
liegistro de la Propiedad de Cienfucgos
Don José G. Verdaguer y Kiernaii, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el dia de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Audrés Aviles y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Ajilés y Leblanc de una finca rÚKtica que hubo de la Sra. D4 Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, Ochenta y siete áreas y setenta y una ceutiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de I). Lugardo González., con otro de D, Antonio Pérez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, cou cl^ ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” ! y con sitios de D. Tomás Gallo, y por el Oeste cou e! I ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
7 Y como dicho ingenio se halla enclavado en la ha-¡ cienda “Las Lajas” lo bago público á fin de que si allí gun comunero 6 partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si lucra de ella ó careciese de represeutacion en la forma prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Regla-i uieuto para la ejecución ds la Ley Hipotecaria. Y J para publicar en la Gaceta Oficial de ¡a Habana ex-■ tiendo la presente. Cieufuegos á 14 de lebrero de 1885. j,—José G. Verdaguer y Kieiuau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.

Don José Godoy García, Juez de primera instimela del distrito de la Catedral.
Uor.el presente hago saber: que én viltud de la demanda ejecutiva promovida por Don Jo^é Kernáudez y López contra L? Francisca ¿invarrete en cobro de cjn-eo mil setecientos ocho pesos treinta y cinco centavos en oro y cuatro mil doscientos sesenta y dos pems veinte y cinco centavos billetes, sus intereses y costas (aneadas y que se causaren se libró mandamiento de ejecución en seis de Febrero último, disponiéndose en diez á instancia del ejeculunte, y por iguorar-e la residencia de la deudora se entendiese el requerimiento-coa el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, lo que se efectuó en once, habiendo manifestado dicho Alcalde que aquélla, de quien no tenia fondos, residía en Londres según instancia que tenia de su apoderado en esla ( iudad Don Candido Zibarte y Paii-; y en trece del mismo mes no habiéndose hecho el pago se procedió al embargo de bieuts citándose de remate el mismo dia al expresado Alcalde municipal. Lo que re publica á los efectos oportunos. —Hub:ii á y Marzo 20 de 1885.—José Godoy Garcí..—Por mandato de su Sida., Pascual G. Hervás.
1053 A i’.?:
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez.de primera instancia de Hoigafn y su partido, etc.
P< r el piesente, cito, llamo y emolazo á Don Federico Mari fío, natural de e-ta oiudad, cuyo domicilio y residencia se ignoran, Ldo. en medicina, para que dentro de quince (lias improrogables comparezca en el Juzgado 6 contestar la demanda que contra éi y sus hermanos ha deducido ti Pio D. Francisco Llavero como mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacramento, para que abonen novecientos ochenta y nueve peso) noventa centavos de réditos pendientes de una imposición hecha en la hacienda «Vclazco,» y de la cual se le lia conferido traslado por auto de 27 ile Agosto del año último. Si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de nó se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones eii estrados, parándole el perjuicio consiguiente.— Hí.lguín y Marzo ó de 1885 — Manuel Jaime. — Jo-é Antonio Aguila'-.	957 A O 25
El Sr. D. Juan Valdés Tagés, Juez de primera instancia del distrito di 1 Cerro, ha dispuesto que por i res números de la Gaceta y boletín oficial se haga saber á D. v igu 1 Díaz Asencio, D. Manuel Suárez Cerejjo, D. Francisco Armenteles y Castilla, D. Pe iro Vargas, 1). Tablo Font Franqueza y D. Marcelino Adema, que en la caus i fomia a por estafa, asesinato y hurto cometido en la persona de I) Antonio Valls y Muiphy, y en la cual estuvieron detenidos los cuatros primeros y declarar. n sin ju lamento los dos ritmos, que r» spoeto de los mismos s • ha sobreseído definitivamente, en la sentencia dictada con fecha veinte y uno d> Feb ero ti timo, deci íáudose de oficio las do e iez y nueve a vas p irt s de lus costas oc la causa: sirviéndole) esto amílico de notificación en forma. Y para su insercéu por tres números de ia Gacetaoflc'al l.b ola presente.—Habana Marzo 17 de 1885.—Antonio Alvare/. Ir.sin.
966, A t) 25
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este pnrtido, etc.
Por el presente se hace saber á D. Ramón Gascón Gargabo, vecino que fué de Ceja de Pablo y ex-celador de vigilancia del mismo -punto, que la Real Sala de lo Criminal déla Exorna. Au'dieno a del territorio, se ha servido en auto de treinta de Enero del corriente año, confirmar la sentencia consultada por este Juzgado y diotada en ia causa que se le siguió por prevaricación, en la cual se le absolvía con los pronunciamientos más favorables á él. Y para que llegue á su conocimiento libro el presente paia su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,—Sagua la Grande Febrero 2S de 1885.— Claudio Grande,—Por mandato de su Sría., Avt-lino Betancourt.	1011 A 22'
U. Pablo Martínez Sanz, Juez Je primera iustauoia del distrito del Pilar.
Por el preseute conv coa los que se crean con derecho á la herencia de D. Lamberto Blasi y Subirai, natural de Cataluña, soltero é hijo de Don Pedro y Doña Margarita, que falleció eu esta ciudad á diez y ocho do Abril de 1682, para que dentro del término de veinte días comparezcan á deducirlo con sua ioeunieutos justificativos; habiéndose presentado optando á Ja herenr eia D? Belén B asi y Rodríguez con el caiftcter de li ja natural, y L.? Carmen, Di Agustina y Don Francisco Blasi y Subirai con el de hermanos legítimo?. Que asi lo he dispuesto i or aulo de diez del actual en el juicio intestado del referido B'asi y Subirai.—Ilabaua Álarzo !9 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Svia,, Ldo. Ramón Po: tocarrero. 1009 A O 2¡
Don Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano do los de esta Capital.
Cumpliendo cou lo prevenido por la Sala de Gobierno de la Exorna. Real Real Audiencia de este territorio eu caria órden de diez y siete del presente se hace saber, que habiendo cesado D. Ignacio Martín Carrera en el desempeño de la piocurateia que servía en esta Capital, se ha dispuesto que se publique esa cesación como por el presente se efectúa en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á de que l.s personas que tengan.que hacer reclamaciones contra él 1^ verifiquen en el término de un mes á eoulur diEde la última publicación.—Habana Marzo 19 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
1028 A O 24
Don Joaquín María Beeerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
1 or el présenle se convocali á las personas que tengan noticias del homicidio perpetrado en los morenos Luciano Morales y Trinidad Cervantes, ¡jue resilen eu el cafetal demolido «La Asunción,» de O. Manuel Morales y Flores; como así mismo de sus circunstancia» y autores para que dentro de nueve dias se presenten á declarar en este Juzgado. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido el presente en Jaruco y Marzo 19 de 1885.—Joaquín María Bicerra.— Buenaventura fcánehez.	1037 A O 24
D. Anastasio de Orozco y Arascot, Juez Je primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los qu« se crean con derecho á la her neja de P. Joaquín ischlet y Ortíz, capitan d? guerrillas que fué, natural de Luceua, provincia de Córdoba, s Itero y quo falleció en ocho de Agosto de 1877 sin disposición testamentaria, parnque dentro de veinte dias contado» desde la publicación de este anuncio en el Boletín y Gareta oficial, comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la Escribanía del que refrenda á deducirlo en forma, Si así lo Lacen se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las acluaoioue» parán-íobsel perjuicio consíguiente.-Dado en Molón y Marzo 14 de l‘:85.—Anastasio de Orozco — ’’or su mandato, Agustín Cañizares.	1013 A O 24
EDICTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez,. Juez de primera ins-lancia del distrito de Jttús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jorge y Don Luis Sánchez Paumier, hijos de Don Domingo y O? Vicenta, naturales y vecinos de esta, el primero tabaquero y de 19 años, y el segundo sastre y de 23 años, para que dentro de nueve dius se presenten en este Jnzr a lo, cal e de ta Habana mita. 49, á evacuatili! neto de justicia en causa que se le sigue por atentado á guaidias de Orden Público; y caso de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é ineurs- s en las penas de ta Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana y Marzo 16 de 1885.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., Br. Bernardino del Junco.
1048 E O 25
£). Ambio.-io Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valderraiua, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de sesenta rilas á contar desde ia publicación de este edicto, se presente en e te Juzgado, sito 1 n la calìe de la Aurora nfini. 8. á desi a-garte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de un depósito judicial; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados riel Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Dado en Remedios y Marzo 6 de 1865.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jmieuez
951 E O 25
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Foruaris, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, natural de la Habana, tollero, hijo de padre no conocido y de la morena Margarita, de 23 años de edad, con instrucción, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del Batallón .le esta Plaza, para que dentro de nueve tilas después del úliimo anuncio se presante en erte Juzgado, sito Teniente-Rey núin. 4, A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por amenazas é injuries á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así io h ciere se le oirá y admiuistr..rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastant- s los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran—.Habana y Marzo 21 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1053 E O 25
Don Juan Valdés Pngés, Juez deprimerà instancia tu propiedad del dhirito del Cerro.
Por este mi tercer edicto; eito, llamo y emplazo al inori no José Victoriano Gai cía Fer táudez, natural dé la Habana, soltero, de 12 años é hijo de Bernardo y de
que eu unión de otro se le siguió por hurto de nueve vigésimos de billete de la lotería á D. Antonio Arenas. — Habana Marzo 23 de 1885.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 1055 E O 25 Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén deísta Capital. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Magín Muñoz» y Garro, hijo de D. Magín y D? Josefa, natural de Barct l.ma, soltero, caballericero y de 22 años de edad, para que en el término de nueve (lias á contar desde esta fecha se preseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el dolilo de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana y Marzo 11 de 1S85.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonaches.
909 E O 24
Don Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Luis Velarde, natural de la Habana, soltero, de 20 años y barbero, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa qué se le sigue por rapto de D? Marina López; cierto y seguro que si así lu hace se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y pnr bastante lo» Estrados del Juzgado con quien se enteurieiáu los demás trámites que ( Curran en el procedimiento.—Habana y Marzo 19 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
1001 E O 24
D. Pablo Maitínez Sauz, Juez de primera iustancia del < islrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo emplazo al asiático Amonio Otero, natural do Cantón, de 6 ? años de edad, vecino de la Habana, de estado soltero y de oficio labrador, para que dentro del término de tieinta días conlados desde la primera publicación de este edicto se preseute en la cárcel pública á risponder de los cargos que le r sultán en la causa uúm. 172 que so le sigue por cxpendicióa de papeletas de rifa 110 autorizada; eu la inteligencia que fie no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándotelos perjuicios consiguientes.—Haoana Marzo 17 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo O. Alva-rez. ^	1026 E O 24
Pon Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primeia instan* eia propietario do esta villa y su p irtido.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cándido Martínez, natural de Palmilla, provincia de Matanzas, de estado sol tei o, do 17 años de edad, de oficio labrador, hijo de Dí Rosario y D Plaseucia > vecino de la Macagua, á fin dequeeii el término de nuevo días contados desde ia fecha se presente en la cárcel de està villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por rapto de D? Ana Laf; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justioi» y eu caso contiario se le ileclaiurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eii-leuderáu los trámites posteiiores riel juicio.—Colón y Marzo 11 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. La zarria.
973 E O 24
Don Joaquiu María Becerra, Juez de primera iustancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al •moreno Sixlo Sentidles conéoido por Santiago, á fin rio que en e! término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qus ie resulta en la causa que se lo sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Jaruco y Marzo 19 de 1885.—Becerra.—Rafael Aguiar. Y para que el présenle se inserte en tres números de la Gaceta ofloihl libro el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1029 E O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito,'llamo y emplazo á Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda» lus notiticaoio-ue*y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 19 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso. -Por mandato desti Sría., Gaspar Barona.	10.35 E O 24
D. Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia propietario de e-ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Alfonso, á fin do que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se presento en la cárcel de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de una yegua al moreno Antonio Mesa-; seguro de que haciéndolo usi se le oirá y administrará justicia y oa caso contrailo se le leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estru-los del Juzgado coa quien >0 entenderán los trámites posteriore» del jnieto.—Sagua ¡a Grande y Marzo 20 de 1885.—CHudio Gratule.—Por mandato do su Sría., Andrés S. Momio.	1014 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez da primera instancia <‘t> propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡por no Eusebio Campa, natural de Guanajay, provincia de la Habana, de estado soltero, de 48 años de edad, oficio jornalero y vecino de la calle de Sau Diego mini. 1; á fin de que eu el término de nueve dias contados deste la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autoriza la; seguro de (¡no haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado con quién se entenderán los trámites posteriores do! juicio.—Matanzas y Marzo 18 de 1885.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de su Sría. Florencio Betancourt.	1020 E O 22
Don José Lirio y Vi lliet-, Juez.do'primera inst inola en propiedad del distrito Sur de esta ciu lud y su partido.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rsiático Elias Beilo, natural de Macao, de islado soltero, de !34 años do edad, oficio relranqueio y vecino do la carrilera del Ferrocarril de Babau! la. á fin de (pie en el término de nueve dias contado desde la fe: ha :-e présenle eu la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le signe por lotería
0	rifa no autorizada; seguro de quo haciéndolo así se le
1	Irá y administrará justicia y en p-iso contrario se le de-
clarará rebelde'y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del jiiiclo.—Matanzas y Marzo 13 de 1885.—Jmfi Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Fiorendo Betancourt.	1022 K O 22
Don José Lirio y Vallic-r, Juez de primera instancia en
propiedad del distrilo Sur do esta ciudad y su pallido. *
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiálii-o José Illón, natura! de Macao, de estallo soitero, de 69 años, oficio carpintero y vecino de la carniera del Fetrocarril de Sabanilla, á íin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por lotería é rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y conuniiuz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores riel juicio, —Matanzas y Marzo 18 de ls85.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Blía., Florencio Betancourt.
1021 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instuncia del distrito Hur de es;a ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Simón Achan, natural de Cantón, de estado soltero, de 46 años de edad y vecino de la carrilera del Ferrocarril de Sabanilla, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de e»ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorízala; seguro de que haciéndolo así se 1c oirá y ad-mlnistraiá justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gndo con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Matanzas y Marzo 18 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato do su Sría., Florencio Betancourt	1919 K í) 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito Sur de e.-ta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Mariano Vázquez, natural de Bancti-Splritus, provincia de Santa Clara, de tstado soltero, de ls años, oficio panadero, hijo de Manuela y vecino do Santa Ciurli, á fiu do que en el término de nueve diaa contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la Causa que so ie sigue por uso indebido de nombré; seguro de que haciéndolo csr se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-Inntes los EsLados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio. — Matanzas Marzo 17 .lo 1835.--José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	10IS K O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Antonio Blanco, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á discargarse de la culpaque le resulta en la cuusa que so le sigue por estufa y estafa frustrada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Ristante los estrados del Juzgado cou quien se entende-
Beutriz, á fin de que dentro del término de nueve días 1 rár. los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Mar-
se presi ule eu este Juzgado á instruirse de lo resueltí por 1¡> Exorna. Audiencia á consecuencia de la causa
zo 9 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su ifirla., Ldo, Juan Vinageras.	993 E O 22
i