REMATES.
bsipa mía).Mí), 6, evacuar un acto de justicia eu causa uúua. 181.—Habana Majo 17 de 1885.—Marnici An-- dreu.	1710, C O 26
i £1 ¡?r. Jue/ de primera írts'aucia del Distrito de J> j Don .Tuau Vaidés Pngés, Juez de primera instancia en lén por ante mí lia dispuesto que por ties nùmeri s ?i n-; propiedad del distrito del Cerro.	a* cm i vos de la Gaceta oficM.se convoque A O. Pedio
p, r el pi esente edicto bogo saber: que el día veinte San Miguel Expósito, nafur-l de Victoii \ de 28 silos,
V dos do Junio próximo, á las doce, tendrá Ittgir eu los soltero, relojero, qu“ habitó «n el tfi ablecinriento de 1). | estrados de e>te Juzgado, eu le de Acosta número 32, el i Vicente Fernánd s déla Pre », puraque dentro de
cinco días se presente miste Juzgado para un acto do jus i< ia ■ n caus ■ crinii al. Y paiabu publicación de oficio i u Ir » i timer t coila eut vos do la Guceta oficial porgo l.i i ree nte en a Habana ti 12 d • Mr yo de l'85. —El Actúa i-, AVuido A. lu ua 1720, (; O 20 El 8r. Juez de priin r in ta’ eia del Pii r ha dis-I uesto por ente ni' qre por este medio so eoiivo iue il D. Máreos Martiliera Lar aginan, natili-. 1 de Navarra, soltero, di pendiente y de 20 años, j a a que i n el tónni-nò de quinto ilia se presente en ■ ate Juzgado, sito Chacón nú in, 27 á pre-tar i'eclaración en la causa criminal que de oficio se sigue en < ste J uzg do por hurto al mismo.—Habana Mayo 21 de 18S5.—Luis Mazún.
1721, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dis puesto por ante mí que por este medio se convoque á D. Ventura Novoa Quintes, natural de Orense, soltero, labrador, de 21 aií -s de edad, y á D. Antonio M lián‘ cuyas gì nera es se ignoran, para que en el término de quinto día sepr«senten en este Juzga'o, sto Chacón I núna. 27, á declarar en la causa criminal que de oficio sesigne en este 'nzgado por rob > á D. ó gus'ín RoiPís gil z y Sán hez.—Habii a Mayo 20 de 1S-5.—Lui-Mrzóñ.	1722, C O 20
propied d del
CONSTITUCION
DE LA
Juzgad .
renia e de las nueve dóciinis rart.-s de las eneas de la calle il> Col a núm. 112 y San Ignacio nútn. 18, t sml: s
0.	1 mi mía i 'mi, 1« pri i era e > nu- ve mii s> tecieutos
1,	m ¡l ia y i ueve peMis cu renta y i r centav. s e i or', y la m u u ñ i tu en veime mil set- ciei tos veinte y i ui ve pesos sen uta y cuatro eentí vo.-i amb en en i l’j; udvir-iióndo.-e <11*.e noce admitirán posturas que no cuhruo les ibw terceras palies d i la tasación ie-p cto de las nueve décimos paites que se rematan, que son las que reptes! man los deudores; y que en la Escribanía se-pondráu de maniflssto el avalúo y los demás anteceden-íes de la subasta á los que quieran Interesarse en esta. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por L? Catalina Bordéela y Cambe y D. Ramón Cordoyés y D? Faustina Rubio contra D? Concepción, D. Santiago, D? Francisca, D. Sebastian y D? (¡armen González Araogo en cobro de pesos.—Habana Mayo 22 de 1885,— Juan Vaidés l’agés.—Por su mandato, Luis Blanco.
1779 R 28
Don Juan Valtlé* Prgós, Juiz de primera instancia en p opiedad del ilistriio del Cerro.
Pm iI píeteme enlute se sai a á i em- te 1» pasa quinta síma la i ii i» calle del Til'ipuu Húmelo >9, tet rada on la c. i ti »'i de vendí y s°i- mil ' ieiito te eut« y tio<
I • -i s ciiaH-o'a \ cu t-" ■ ei t vo- r n i r<-. y lo- • fu lo- y
II • i 01 11 h 1 X '.-1 lie n ' I - u leí iliiHi t,. «■ I t.'Cilla pdiia-.o ' o a cabe de (»’Re¡l y i Iln e * f'2, immÍ" i i. nl.-.ieiiMH mi'i.ni) ir«s |t»svfciiiii yoi'Coii-ita-vo« < ii o1 o, r otlalái dose pura t i ai lo d* I relil¡-t* < 1 iliu veinte y se s de Junio pióximo, á las doce de su ruafia-uu en li s «sirades de <Ble Juagado, simado ni la calle do Aco.sla núm. 32; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partís de la tasación del establecimiento referido y de la retasación de la finca uriana, y que tauto esas operaciones romo los antecedentes de la subasta se pondráu de manifiesto en lu Escribanía de D. Antonio Alvarez In-ua á ci-rgu del que refrenda á los que quieran tomar oarte en ella. Pues así lo lie dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por b? Dolores A zopa ido y Beia contra D. Jacobo Linduery otros.—Habana Mayo 23 de i885.
-Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
Di venta en esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* billete* el primero y al de tres
Blanco.
1742 R 26
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al GÜ y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.o
CONVOCATORIAS,
El Sr. D. P; b!o Martínez Sauz, Juez de primera inslnnciii del distrito di 1 Pilar de esta ciudad, por ante mí ii i di-pue to que por tres números de ¡s b'act ta ofi cial se conv que ú Dí María de 1 s Mercedes Lian es y Cannona, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltera, <Ie 20 años de tdad, empleada en los quell ceree domésticos y vecina que filé de Zauj i 128, paia que en el térmi-n > de diez días emita os desde !a última publicación del presente comparezca en iste Juzgad«, Chacón 27, á prestar una dtclarnoión en la causa que se s gue p r rapto de ii expresada Llunes. Y para que lo dtepu st > lengi el'ect * librala presuite.—Habana Mayo 19 de J885.—Di nato Ntveiia.	1767, (' O 28
El Señor Juez de i rimerà instaneia del distrito del Prado se li» servido di»poner que por ire» números de 1« Gaceta olio al se convoque á las persom.s que tuvie-lenconocimiento de Jas lesiones que sufiió Don Juan < lian orni y Galán, en el café y billar «El Occiih nte," en la nocir s del chic« del corr ente de liete y me ia á odio de li noche, para que comparezcan en este Juzgado, Prado 102, á prestar dtcluraeió’i en la causi 1'otinai‘a con dicho motivo y por ante ol Escribano que refenda.—Habana Mayo 22 de 1885.—José B. Egea.
1728, <J O 27
El Sr. D. Jisó Gcdoy García, Juez de primera instaneia del distrito de la Catedral, por unte mí ha d s-pue-to quepjr tres númiros de la Gaceta oficial se notifique á D. Joté Godìi.o y D. t erti» rilo S .liobez Ro-buina, que en la causa que ?e lea sigue p r hurto d • dir. e-ro á Don Ji3é García Oelioa, se lia dictado con fecha! c elio del actual auto de sobreseimiento provisional.— Habana Muyo 21 de 1S85.—Jisús Rodríguez.
1731. O O ?7
El Si-. I). José Godoy Garc'a. Juez d • p ¡mera ins tanda dol distrito de 11 Caiedral por ante mí ltads-putsti que por tres números riela Gaceta oficial se i c-titique á D. Ji sé Godinoy Ro liíguez, vecino que fuó de la cade de Apodacti núm. '5, que en la cau a que se si gue por hurto frustrado ft Don Enrique F. Wharton, se ha dictaco i on fecha treinta de Abril próximo pasado auto efe sobreseimiento provisional declarando las costes de oficio. Y para que lo dispuesto tenga efecto ex pido la presente —Hab na Muyo 1.0 de 18e5 —Bernardino ¡Fuárez.	1732, C O 27
Iti Si . Jue» de primera instancia de distrito de Belén por unte tní lia dispuesto que p r tris números de la Gaceta oficial se convoque ai pardo Ricardo Beue icio, natural de la Hebilla, soltero, tabaquero, de 16afi s y vecino que foé de la callo de BeviUugigedo 16, para que á la mayor brevedad eompar zea eu este Juzgado, «all»- del Prado 33 á evacuar un acto de justicia -Habana y Mayo 19 ile Issò.—Angel Llanusa- 1737, C O 27 Ei Sr. D. J aquín Minia Becerra. Jutz de primera instancia interino de cate partido judi ial, ha dispuesto en causa por mu rtede D. Antonio Epeloa Alzugaray, que por lies números de la Gacela olii ial y término o'e qu nto oía to oír'zea dicha causa á los parientes más próximos del referido D. Antonio Epeira Alzugaray, por si en ella qu eren mostrarse piarte Y piara su in »eie ón por tr. s números consecutivi s de la Gaceta oficial expillo la presente en Jaruco á 20 de Mayo de ISSÒ. —Buenaventura Sánch z	1744' C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en causa por ante mí á coi secuencia de falsificación de fracciones de b Retes de ¡a Real LoteMn, se ha servido disponer que pior iste medio so convoque á t das aquellas personas que hayan piodido ser s il pren Hilas p r I) Eugenio Díaz Estardu, D. Santiago lliiiz Expósito,
11 sóida o Juan García Ménci, z ú otro cualquier inuiví-ctu'i, regoeiáudohs ó cambiándoles algunas de dichas fracciones, ftflnde que dentro de nueve díns comparezcan en este Juzgado á ruaiifes'ar lo epue les cons e » bre ei p rticular. Y cumpliendo lo mandado pura tu inserción cu ia Gaceta oficial déla Habana libro la presente en Gu n >Jay 21 de Mayo de 1885.—Francisco M" Gi-pcrt.	1752, G O 2é,
El Sr. Ju z de nriu era i ostar, ca del dstrito del (erro ante mí ha dispiuest > que p r tres i úmeros consecutivos de la G ceta oficial se convoque á Don An turo Rodríguez Htrníndtz, pan que dentro del i?rce:o día del último anuncio coni arezci en el Juzgado, sit > Aconta 32, para un acto 'o jus'icia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 18-5 — Ji sé Nieiiás deOrt'gu.	1762, C O 27
Iíl Sr. Juez de primera instancia en i rooiedad dt-1 distrito de Guacalnpe en ,’a causa que por ante mí cur sa pior.estafa, contra D. Jcsé Alvarez Vega ha dispuesto que per tres números con. ecutivcs de la Gaceta oficial se eonvoqve á mi tal (¡ulir ro, vecino que era de ia calle ue Aguacate núm. 4. piara que dentro de quinto día dcspuéi d 1 último «mu cío, se i resente en este Juzgado, Inquisidor núm. 85, á prestar un < declaración m ia leferida causa. Y para su publicación en la Guceta olic al expido la presente i n la Habana ft 25 de Mayo del >85.—Ai turo Galletti.	1783; G O 27
EISr. Ju z de primera instancia de Jesús María, pior ante mí ha dispuesto s ■ convcque pior tres números de la Gaceta ofi. i 1 á l>. José Fernán b z, dueCo de una caíboneria, calle de Fattoria núm. 38, así como á las p ersonas qn- tengan cu-utas pendientes con dicho indi vídu >, piara que dentro de quint > día comparezcan en este .) nzgado. > alie de la Habana núm. 49. a evacuar un neto de justicia en asunto criminal—Habana Mayo 23 de 1885.-Manuel Amimi.	1764, G O 27
EISr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera i uste ncia interino del (lis titi .«arde osla ciudad y su partido, pior ante mí ha dispu sto que pior tr s nú-íni ros ue la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Sánchez y Don ( lu o Aivartz, vecinos de Colón, piara que dentro del término de diez di»s comparezcan en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cursa formada pior liuberse ocupado á D. Frane!»co Oabr-ra vari s re os agones. Y cumpliend i lo c an lado Huno la presente en Matanzas á 14 de Mayo de 1885.—Lelo Juan Vinngeras.	1681. C O 26
El Sr D. Joaquín María Becerra. Juez de primera instancia in crino de este parti Jo judicial, ha dispuesto en causa por bornie ilio de un moreno desconocido, s> convoque por tres i rimen s de la Grecia oficial v término de quinto d a á D. José Ma níes, wci no según dice de la tí ahina, á fin de que tenga i ficto un acto de juslicia di-puis’o eu dicha causi. Y piara su Inserción par tres números consecutive^ déla Gaczla oík-iul expido la pin sente en JurueoáRide Mayo de 1S85— Buenaventura Sánchez.	)70i, Q o p>(¡
El Señor Juez de primera instancia del di-trito del Monstri ate deísta cludd pxir ante mf ha dispuesto que por tres númiros coi stcu’ivos de la Gaceta oficial se convoque á I*. Jcsé Gerardo Díaz, para que dentro del térmiuo de nneve días ocntados desde la piublica-e!ón del último anuncio ccinpmez a en este Juzgado á la piáetic c de un acto de justicia en causa criminal — Habana Mayo 20 de 1S°5.—José María Espia- sa
1710, C O 26*,
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Ju z deprimer.» instancia iuter no del distr to Sur de esta ciucia i y su piartido, piar aule mí ln dispuesto que pior tris i ú-men s de la Gacet i oficial se convoque á D. Francisco Girat, prara que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de iimi-oia en 1< can-a formada por hurlo á D2 Josefa F'rancolí Y cumpliendo lo mandado firmo la pires nte eu Mal tai zas á 20 de Mr yo de 18S5.—i.do Juan Viu -gerfis
1745, C O 26 *
F.l Sr. Juez de pii - cra imtaucia del distrito de Je sús Ma’ ía pvr ant - mí ha dispuesto se couvoque pior tre i li ceros de la Gaceta oficial á I*. José Curmonu vDon Abraham Reiu •, vecinos que fueronde la calzada ele Vi-
E! 8«. Ju- t. de nr’ni rn í'stnncia o i tirii i en ti oei .-i	•	,
o.»,, o e < err... !> r aire mí y .i vir <i de o us quejen la misma clase de moneda el segundo cu su en ln Kser lu ufa d • I'. 5 nt rilo \ v.i ensu , l a ili -ptiest’i que pi r t es púmer s de la Gaceta • fie ni se conv qu - á 1 • par a Beuit i Herre a, natu al de la Puerta de la Güira, casada y vecina que filé de ia cille de8i.nFn.ncis.ro núm. 12, eu Maiianao, para que á primera au úencia c anp rezci en este Juzgado a eva-c isr un acto d» justicia en ciusa criminal.—Habana y Mayo 21 de 1885.-Luis Blanco. 1724, O O 20
Ep Sr. Juez de primera In-tancia en propieda 1 del distrito del Cetro, en virtud de c-usa de la Escribanía de Don Antonio Alvarez In»u», y pior ai te mí ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se ron-voqüe »1 moreno Jacobo Díaz para que » pirimera audiencia á las doce de su mañana comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habena Mayo 22 de 1885.—Luis Planeo.
1725 G O 26
Ei Sr. D. ( láud o Gran ’e y Ilossi, Juez de primera instareis propietario de e ta vil a y su piartido, j or ante m1 h i dispuesto que por trer i" limeros de ia Gaceta ofi ial se convoque al billetero Beui o, piara que den-tzo del térniin > de quinto d a ci ñipare ea en este Ji z gado piara tvacutr un acto de ju-ti ia • n la causa formada el mor no Paulino Moré y Ajuria, por falsificación v estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre tente en Pagua la GrRii.e á 26 de Mayo de 1885.- Calixto María Casals y Vaidés.	1765. C O 20
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrile«,
tara la
ISLA DE CUBA.
De venta en el des"acho de esta ImpmUa ú uu peso cincuenta centavos billetes.
MEMORIAS
DE LA
LE? BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA X PUERTO-RICO.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MAYO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguniilas.
PARTE ECONOMICA.
Gk^Z^rOKA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, eon sus cajas y chivaletcs. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, qu? se dará á cualquier precio.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
1115 LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MOV INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la caHe de O’Reilly número 12
De veflta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e’empla
LEGISLACION
DE
INSTRlCdON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lae modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor tan te obra que es la que boy rige on los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $3 Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila ele venta en el Despacho de esta Imprenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE. LA
1MLA DE CUBA
Y
üGiiüno nn so ejecución.
Véndese eu la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo do 1881.
Se hallan d la venta en el Despaehe> de libros de la Gackta, Teniente Rey 23.
EDICION OFICIAL
DS LA
ï REVISION El LO CDU
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO, Manilada íbstrvaí par Real Decreta de 21) de Julia d« B82.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
imswion
PARA L\
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
imam r mu iiseuii
por Decreto del Gobierno General
’ ÜE 27 »8 ÍMYG OH 1881.
---hXlLA.SE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
Impresiones y Cantares.
X.XBR.O INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro CSuerrero.
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
En prensa esta última producción del
eminente poeta cubano, pronto se pondrá á
la venta en el despacho de esta Imprenta
I al ínfimo precio do dos pesos billetes el ejcm-4 ' tia luiiamm uei uiBirito Ue Je-1	±	«J
í ha ditípuesto se couvoque por tres rAai •
. oñciai a, o. JossxarmonayDott | Los pedidos de la Isla se dirigirán á .niinucu. ucm -, »mullios que fueronde la raizada de Vi- i„ * i • • *	•»	,	. •e .. Jgiian a
ve nú v.t44y 65 resp etivamtute, para que dfutro de Ia Administración de este periodico, remi-
qui. to dia se presenteu en este Jitzgatlo, calle de la Ha- tiendo SU importe.
Reglamente para la
LEY
mi la
DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de S de Foero de 1881 De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á ia venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suserrilores; y á cuatro prss$ cincuenta centavos, para los que so suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiüai sobre noeúone8 de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Itey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
ENRIQUE ORTIZ JORDaT
ABOCADO.
Asuntos julidals y mtfuc¡M-»ÍMinistratitu,
Amargura 33.—De 2 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES—ADMINISTRATIVOS, \ CONTENCIOSO-A DMINI$TU ATI Y0S, ÏMPKD8AD9 39.—HABANA.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
Antonio Prudono« Lopez,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 28.—DB 11 A 3.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. —$ 1-50 BIB. el ejemplar.
OBB1 I>IÜ TJEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gacet en todas las librerías de esta capital
LA AMERICA
BE BAHAMONDE, BORBOLLA
Y C.J
!
I
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, jlata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con jrillantee, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-tel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, lasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE OANOA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de ¡Trillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
MERCAW16. (AGEXCIA df D. MAJUÏL df IATAS.)
DE 12 A 4-
Pdelmiro B. Fernanda,
DE
MEDICO-CIRUJANO
LA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE U m CONSULTAS í OPERACION!,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorro* Descuentos t Depósitos de la Habana,
D. Salvador Gordis, ha participado el extrarí* de la ceriificacióii de depósito expedida á su favor «uu el número 51,758 y solicitado se le provea do duplicado Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otro personal« considera con derecho al depósito referido, ocurr» manifestado; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, «e procederá á expedir el duplicado correspondiente, qu»-Jando en ese caso ln certificación primitiva nula y d» uingáti valor.
Habana, 13 de Abril de 1685.—E¡1 Becretoric,
Manuel de Jesús Ponces.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
*ara e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
echas cjteosivas á esta Isla por Real ¿rilen de 4 d* Enero de 1883. 8t Tindío »a asta layrsnU i, ^1-50 SilliUi.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
<|ÜOTA DE TOCA.
consultas
SCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
32K LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias-
COMI'AÑÍA DEL FhRROCAKRIL DE MaTÍKZAS.
Secretaria.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, há participado el extravío de los antiguos títulos de occioneid« esta Compañía, extendidos ásu nombre, número« 340 al H42, 407, 1,449. 2,444, 2,4 45, 2,666. 3.620, del 3,694 al 3,699, 3,921, 3.922,4,132, del 4,679 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,052, 5,063, del 5,499 al 5,491, del 6,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que boy M emiten en sustitucón de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, lia el «puesto que por quince números de la baceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquellM®-licitud; eu la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararáu nulos y da niugúu valor 1« títulos primitivos.
Matanzas, Mayo .21 de 1885 —Alvaro Luvidél«, Secretario.
arata
taaúeaaa

ESPECTACULOS.
BE CERVANTES.
HOY 28 DS MAYO DE
1885.
A las A las A las
8.	-¡¡AGUA Y CUERNOS!!-
9.	—MARINA.
10—SEGUNDO ACTO DE LA MISMA-
lit^Sr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*^#
CIRCO DF FFBILLON£Sr
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.'' Chistosos clowns.— Leones africanos.—®' Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los juéves función de moda Y los dias festivos matinée á la una de tarde.
ZÜLUETA ESQUINA A NEPTUÍiO.
la
TONTA Hi GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR l *•