Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Eepafta................................ 3J i 51 |>.§ P. «p fy e.
Inglaterra............................. 20 á 20$ p.® P., fiO div.
í 6$ ú ft p-o !*• (>° div.
fruncía,...............................* j « á C4 p.g I*, civ.
Alemania........................... ^ ^ P*S **• ^
í 8$ á 9 p.§ P. fiü d[v.
Estad03-Unidos.........................J ¿ yj p.= p. o v.
f 8	i».? hasta 3 meses
Descuento mercantil....................\ ^	!’• = ^a8^H ^ y *“ I’*o
( hasta 6, oro y billotes.
MERCADO NA< IONAI.
AZUCARE^
Blanco trenes do Derosno y Rillieux, ha- }
jo ú regular.. ...................
Idem id. id. id. bueno ú superior... ..
Idem id. id. id. llórete....,..........
Cogucho inferior á rogular nlimero 8 ú 9
(L. II.) ......................... I Nominal.
Id. bueno á superior número 10 ú 11 ... !
Quebrado inferior á rogular número 12 ú
..................................
Id. bueno número 15 á lfi id...........
Id. Ruporior número 17 ú 18............
Id. florete número 19 ú 20 ............ j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 97 número.
-De 6 ü 7 rls. oro según envase y
\ZUCAU DE MIKL.
Polarización 8rt á 90.--De U á 4J rls. oro @ segúu envase y nú-merj.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común ú regular refino.—Polarización 80 á 90.—De 41 á 4£ rls.
oro (cu.
concentrado.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Manuol Sentenat.
de frutos.
D. Joaquín Tucano y Illain.
D. Francisco Marill y Bou.
*	NOTA.—Para dar cumplimiento á una Real or-
den, el Exorno Sr. Gobernador General, ha dispuesto que Jos tóres. Corredores presenten en esta Sindicatura el testimonio de Sus títulos ante escribano, en el im prorogable plazo de la semana actual, sob'eviuiéudo-"¡es los , erjuicios-consiguientea si no cumplen lo ordenado por la Superioridad.
Habana, 3 de Junio de 1885.—El Síndico, M. Núííez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administ)ación jorincipal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargareme no 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en la expresada lecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de Bomlix y Compañía, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; adviniéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de este auuucio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún valor ni efeets procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas, Mayo 16 de 1S85.— El Administrador Principal, Pedro Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebio Torres Duque, Oficial 2o de Administra* cióu Civil, Secretario en el expediente de alcances seguido contra D. José J. Bolravar, D. Mariano Reinoso y D. Juan Herrera los do3 primeros Ordenador ó Interventor General de Pagos y el último Tesorero que fueron respectivamente de la suprimida Administración Económica de esta Provincia.
Certifica: que según fallo d ctado por el Tribunal de Cuentas de esta I la en juicio de la del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente «1 mes de Abril de 1880, se halla adeudando D. Juan Herrera del Cueto la cautidad de setenta y ocho pesos ochenta y siete dos tercios de centavos y sus intereses de demora á razón del 6 p.§ anual á partir desde le de Mayo del expresado año por su responsabilidad con los antes referidos causantes.
Y para que conslo y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 8 de Mayo de 1885,—Eusebio Torres.—Vto. Buo.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero quo fué de, la suprimida Económica de esta Provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Dependencia en el término de 20 días a partir desde esta fecha á satisfacer la cantidad é intéreses á que se refiere la anterior certificación; bd la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se procederá en rebeldía conforme previene el artículo 101 dei Reglamento, parándosele los perjuicios consiguientes.
Pauta Clara Mayo 8 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alijos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fiu de que los que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen ti derecho que les asista-sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á la Fiscalía de 8. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 18S5.—El Administrador Principa], Francisco López de Haro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D. Cárlos R. Vega Verdngo, Jefe de ‘Negociado de primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 25 cdntra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel At-veniz.
Por el presente mi segundo edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de i ages, j ara que dentro del término de quince dias comparezca á reintegrar al Tesoro ¡a cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que contra el mismo v D. Angel Alveníz, se sigue por la suma de ciento di z y ocho pes s s< tinta y cinco cet t ivos é Ínteres s desde 19 de Abril de 1880 hasta la Leba (nque se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la sala ccitenciosa del Tribunal de Cuentas de esta I-T¡i.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, el Secretario, Ldo. "Wenceslao Bosch,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Oieufue-
gos.
llago saber: que en el dia de ayer me lian sido ¡>resentadtis una olicitud y relación suscritas ¡>or don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de S da y Nandares, pretendiendo la inscripción <n e-te Registro de una finca rústica que cu porciones hubo por compra á donjuán Bautista líntenza, don Francia o Berrayarza y herederos d.J Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete Je Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guilléu, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” comp uesto de ciento dos caballetías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes ú mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tre3 áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de I). Guillermo Leblanc y I). Serafín Ros y cou el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del (b molido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Labeiiuto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado cou la incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUIINTAl SECCION.
Don José María larrazSb d y Alvarez de Toledo, Juez d 1 primera instancia del distrito del Pr do.
En virtul del p-cs.nte h«go saber, que en juicio ejecutivo stguido. por Doña Ventura C. Mur contra il r xemo. Sr Don /osé Ignacio Pcfialvtf en cabio de un créd to de siete mil quinientos pesos as< gurados con liip teca sobre el potrero «Bar o,» se han practicado las siguientes díugenc.aa que segúu lo oi-puesto s « han practicado 1 on el Sr. Al alde mun cipal por (star túsente • 1 deudor. En la ciuda i de ia tiabina á ¿9 de Abril de 1865, yod Alguaci asis ido del ■ sodbano que dá fé, me const tuí en ia < asa ( onsisb rial y despacho del Sr. Alcalde municipal y presente on su despadan el Sr. Don Pablo de Tu■ ia, Tenante segundo de Alt alele munic pal y en funciones de A leal le municipal, en cumplimiento de lo eispui sto por el Sr. Ju z previas las c remoniaa de esti o, procedí, mediante cédula que al efecto s-e firmó y entregó A dicho Sr- Alcalde niúui-cqia!, á embargar cr ino embargué al Erciin. Sr. 1 011 José Tg’ a- io Pefi lver, el pollero denominado »Bfcrpo,» con todas rus pt-rleneuclas y anexidades para res; ondee A ia suma de dete mil quinientos | esos en oro que te reclama JP Ventura C. rvrur, más los intereses vencidos al tipo de cincuenta pesos men.su les, y la« co tas < au-aadas y que se cau aren hasta e' efectivo jago. Con lo que s,e inclu.; ó la dihgen ia, firmando el Sr Alcalde non el Alguacp, doy fé:—Pab o e Tapia.—Andrés ( a -t¿P.e¡r»s y Tadíu,—Ld<\ Su arte.—tótguidame t - yo < 1 t senbano pivci di á citar a* Sr. Ale !de rnunicip 1 de remate, A nombre del Exc no. Sr. Don Jo é Ignacio Pe-fialver, por med o de oécjfila que firmé y entregué al citado A calde municipal previui-. ndn en e la al deudor que d-Mitrn del término de tercero día debe acudir á hi-eer pago ó á oponer l is ( xcepc on s que le f «vorezian, apercibido si no lo hace de s(gui»e d juicio s n más oirle por todi s sus tr inite3 y flrn ó dicho Sr, Al alde por ante mí doy fé —Pablo de Tapia.—Ldo. Suzarte. — Y en cump’irniento de lo p-escrito pi r la Ley y pora los efictos consignient s se extic míe lo pr- s nte p ira su publicación en la G. cota.—Dado en la Habana A 23 de Mayo de 1885.—José M- Larrazábal.—Por su man lato, José Q. Suzarte.	lt>70 A 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D, Santiago Bonschea y Nú-fiez, sobre provisión del patronato de ia capellanía laical de mil pesos de principal que mandó fundar Dou Ftdipe Núfiez, he dispuesto se eonvpqupu por este medio á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que dentro de nueve dias contados desde Ja publicación del último anuncio ocurran á este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos con los documenta que lo justifiquen.—Habana, Junio i? de 1885.—Je sé Godoy García,—Por mandato de su Sríu., Francisco de Castro.	J86fi 4- •*
Don Carlos Q,. de la Torre y Covlan, Juez de primera
instancia dei distrito de Belén.
Por el presento edreto hago saber: que á consecue ncia del .juicio (jecutivo seguido A insiancia en la actualidad de la viuela y hemiera de Don Agustín Ariosa coutia Don Eduardo Labórele an cobro de pesos, se dictó el auto s guiente;— Habano, Abril 18 de 1881. Vistos: —Resultando que ¿u el presente juicio ejecutivo en cobro de seis mil ciento ochenta pesos biüetes J Instancia deD. Agustín de Ariosa, se embargó A D. Eduardo La-borde la casa situada en el barrio del Cerro, calle del Tulipán núm, 16, que fué tasada en viinte mil quinientos sesenta y siete pisos ochenta y siete centavos y sacada A subasta no se presentó postor, por lo qee le fué adjudicada al acreedor en las dos terceras partes de su tasación ó stan trece mil setecientos ouo pesos. Resultando de ia certificación de gravámenes del folio 89 que ia casa adjudicada, adtmfts de una imposición de mil ciento nueve pesos & fayor del Monasterio de Santa Teresa, que fué reuonooida’por el adjudicatario, se balaba hipotecada A favor de Don Santiago Gutieriez do Celis por diez y seis mil pesos en oro y veinte mil doscientos quinoe pesos on bil Vtes, á favor de D? Clemencia Purera y Boves por cuatro mil sdscientos treinta y nueve pesoa tipióla y tres contuv.is, y á la de IP Luisa, Don Eduardo, D. Alfredo y £“ Clemencia Beatiiz La-borde por seis mil cuatrocientos trpiotjj pesos sesenta y cuatro centavos en oro; y A favor de Dou Antonio I}ue-fifls y González por el subíante de lo que resultase en venta é remate de dicha casi. Resultando que el primer hipotecario D. Santiago Gutiérrez de Celis, renunció & fayor del ejecutante el derecho de prelac-ón que le correspondía'por su crédito y consintió en la adjudl-cacióu según aparece del eecritp del (olio 92, en vista de lo cual se otorgó la escritura corre pendiente en 21 de Noviembre de 1879 ante d notario D. Joaquín Laíieís, en la cual se reservó al udquirente su derecho para que pidiese lu liberación de loa derechos reales existentes en ia casa adjudicada. Resultando que el ejecutante por el escrito del folio 110, en vista de que el precio de la adjudicación no alcanzó á cubiir el primer ciéJito ' hipotecario constituido á favor de Don Santiago Gutie- ! rrez de Celis, solicitó de conformidad con éste la canee- ' lacióu de los referidos derechos reajes existentes en la , casa adjudicada, cuyo escrito ratificó el citado acreedor hipotecario ai fofo 119 vuelto, y pedida instrucción por el ejecutado le fué conferida y la evacuó promoviendo incidente sobre nulidad de lo actui io, que 110 le fué admitida, quedando consentidas las providencias que denegaron ia admisión. Considerando que siendo primera hipoteca la constituida en la casa del deudor $ favor de Don Santiago Gutieircz de Celis, es preferente el derecho de éste á cobrar su ciódito cou el valor de la casa hipotecada. Considerando que en el caso que so-1 bre nna fiuca graviten ciéditoa hipotecarios de vaiios ¡ acreedores y llegue á venderse ó 4 adjudicarse para el pago el prim r acreedor en términos de que el valor de lo vendido ó adjudicado, no iguale ó 110 oirpere al crédito hipotecario que se realice, los cióditss restantes se entenderán de hecho y de derecho cancelados, y se cancela) án en el Registro, previa presentación del oportu- 1 no mandamiento judicial en que conste Ja venta é la adjudicación y sus causas con expresión del acto que constituya la solvencia del crédito preferido, todas las Inscripciones de lus hipotecas posttriore?, d-jando libre (le todo gravamen por este concepto la finca tna-genada ó adjudioada—articulo 139 de la Lsy Hipotecaria. Y considerando que siendo notoriaine te inferior el precio de la adjudicación hecha en este juicio, al importe del primer crédito hipotecario, procede la canee* 1 lacióu solicitada, S : accede á lu eancsla ¡fin de h s derechos Reales inscritos sobre la casa adjudicad^, con excepción del que tué reconocido por el adjudicatario, sin perjuicio de h a derechos y aosiotn s que los aeree-dores postcigados puedan ejercitar o mtra el deudor, asf como el primer hipotecario por el resto de su crédito; y para que ia cauceiación tenga efecto diríjale man-damiento>or duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad con loe inserios nece.-arios, verificado lo ocal devuélvase el testimonio do la escritura pío sentada. Y por este su auto así lo provejó, mandó y tirina el 8r. D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distiito de Belén, por ante mí de qua doy fé.—Se-veimo Prieto.—Juau H. Vergel. Di (puesto por auto de vJute y siete de Marzo último, que el que queda
inserto, se notifique por medio d« edicto, quo se publicará éu la Gaceta oficial, A Don E luardo Laborde, hijo del ejecutado ó interesado can sus hermanos en uno oe los gravámenes cancelados, p >r ignorarse »u domicilio, en cumplimiento de lo mandada se libra el présente, el cual se insertará en tres números de dicho perió tico oficial.—Habana, Mayo 6 de 18c5.—('artos Q,. de la Taire.—Por mandato de su Siía., Francisco O/eguera
1843 A 2
D. fh ríos Q,. de la Torre, Juez de prin era insta 11c a cíe'
dist ito do B lín.
p. r el pre ente liar« s be": que á cc nsecuenc'a de los autos de L tcs'ament-.ría de L“ M¡ ría de los Aligóles Bor 010 y C( tilla, se ha d s¡ ues o t ngi efei to en 11 Juzgado. sit > en 1> (al e del Pra o número 33, im acto de concurrencia entre 1 s herederos y demás int r sa-dos, A fin de que se pongan de r cuerdo en el nombramiento de un i( pre-entaute común y otros particulares referentes al mismo juicio, para cuya acto se ka s Hilado !a audiencia del dia doce dei corrieute mes á 1 s nueve de su mañana; apjrcibi ios ios que dejaren de concuirir á dicho acto, que en d mismo se es'ará y pasará per lo que acuerde ia mayoría de los interesados, cuyas re oluciones encaminadas á la mejor y más pronta terminac ón del pr sente ju cio, se estimarán por eso, firmes en t das sus partes. Y para su publicación por trss números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 2 de 1885 —Garles Q. de la Tone.—Por mandato de su Srí a., Eligió B machea.
1861, A O 4
D. Alejandro Lauri 1 y Rodifguez. Juez de primera ius-tancii del distrilo' de Monseirute.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cite, ilamo y emplazo al pardo Marcelino Castillo, natural de Glii-nes, soltero, de 26 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve tlias conta l -s desde la fecha se presente en la cárcel de erta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa al pardo Francisco Murdok; cierto y seguro de que si así Io h ciere se lenirà y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de Ja Ley.—Habana y Mayo 28 de 188ñ.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Mi Espinosa.	1819 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del • istrito de Monserraíe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pena López, natural de G ilici a, soltero, do 30 años v cocinero, para que dentro de nuéve ibas contados desde.esta fecha se presente en este Juzgad', sito Teniente-Rey núm. 4 ú descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto á Don Ramón Dará ; en i to y seguro Je p.e haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso óontiario se lo declarará rtbe de y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Muyo 29 de i885.—Alejandro Lauiel. - Por man Jato de su Érta, José María Fspinosa.
1818 K O 4
Don José María Larmzábal y Alvartz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Acosta Torres, natural y vecino de esta, soltero, jornali ro y de 18 años, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado i1 f.cobar número 146, á descargarse de la culpa que le reculta en la causa que se le siguió por disparo de arma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminiBttará justicia y en caso co itrario ie le declarará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 18°5 —José Mari 1 Larrazábal.—Por su mandato, José (¿ Suz.atle.	18)5 E O 4
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jísús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fitas C irdenas, natural de Africa, solteio, de 61 años y vecino que fué de la caile de la Gloria entre Figuras y Garmen, para que dentro de nueve diasse presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa; y no verificándolo se le declarará rebelde y oontupuaz. 6 incur o en ias penas de la Ley y por bastante los estrados (le) Juzgado. —Habana y Majo 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. B ritardo de! Junco.	Is52 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia de! distrito de Jesus Malia.
Por este mi segundo edicto, cito Jlamo y emplazo á Don Mauuel Bernardo la Rúa y Alvarez, hijo de Djn Pedro Bernardo y D? María, uaiur. 1 de Asturias, soltero, de 31 años, depeudi-ule y vecino que fué de la calzada di 1 Monte núm. 47, para que dentro do nueve djas «e preseute en egte Juzgado, calle de Ja Habana núm. 49, á evacuar uii acto de justicia en causa por uso de pasaporte fai««.; y no verificándolo se le deciaiará rebelde y contunu’Z é incurso en las penas de la Ley y por ba3 tantes los Estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su maliciado, Br. B ruar-do del Junco.	1851 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias de la Asunción Valdés, natural de esta, vecino que fuó de la calle de Reviltagigedo esquina á Mente, café, soltero, carpintero y de 20 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparez. a eu este Juzgado, calle de lu Habana núm. 49, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por lesiones á D. José Quintas y Rodríguez; c erto y s' guio de que si así lo hjeipre se Je administrará justicia y de se le declarará rebelde y contumrz é ir.curso en las penas de la Ley y por bastante los (airadosdel Juzgado para las notihcacioncs y dtmás trámites que con él ocurran.— Habana Mayo 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu. 1854 E O 4
D. Rairqn María de Arájztegui y g-ilceta, Juez de primera instancia en propiedad del dUtritoile Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y unplazo á Don Nieo'ds Ganalejo, cuyas gem rales so ignoran, para que dentro de nueve días se présente en la cárci 1 da esta Gapiial á descargarse de ia culpa que le resulta eu la c usa criminal que contra él instruyo por rapto de la parda María Luisa Vahlés; cierto y seguro deque si así ¡o hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida ju -ticla y do lo contrario se je deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paiii los trám -les que ocurran.—Habana y Mayo 28 de 1885.-Ramon Malla de Aráiztegul.—Por mandato de su St fa., Ri,fat4 d-1 Pino.	1776 E O 4
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municinal c-n funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (») Balli » Honda, como de 30 afios de edad, de bigote peqq fio, de estatura regular, color no muy prieto, viste somt reto de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón'de dril orudo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve dios contados ctesde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descárgame «lo la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por robo á la moreDa Ramona Gaugá y á Don Fiorentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se en ten leí án los trámites posteriori s del juicio.—Matanzas y Mayo 28 de 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su tórta., Florencio Beiancourt.
1806 E O 4
Don Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercero y dirimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Nogueras, natural de la Gorufis, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio jornalero y vecino de esta ciudad, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará n balde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioris del juicio.—Matanzas Mayo 26 de 188-5,—Jorge de ¡a Calle.—Por mandato de suSría, Ldo. Joan Vinageras. ,	1S2Q E O 3
Don Pedro do Agüero y Sanrhiz, Juiz de primera instancia del distrito de Jesu-, Marta.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José María Vázquez y Barrai, natural de la Üorufia, dependiente, de 24 años y vec.no que fuó de ¡a calzada del Cerro nüm. 524, para que «’entro de nueve dias se presente en este Juzgado, calli de la Habana número 4Q á evacqar un acto de justicia en Ja pausa que se le sigue por circulación de un billete falso dei Banco Español; cierto de que si así lo hiciere la administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 15 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato üe su tórta , Br. Beruar-dodri Junco.	1834 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Malia.
Por estp mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Matías Lilla* y Martínez, hijo de D. Matías y D» Clara, natural de ceta, casado, de 29 años, tabaquero y vecino que fué de la calle de tóau Nicolás número 263, para que dentro de nueve di.-a oompaiezca en « ste Juzgado, calle de la Habana nfiin. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por juego; y no verifl -án tolo se le declarará rebelde y contumaz é ii,< tuso en las penas de la
te, lampiño y pelo castaño, para que dentro de nueve ' diás se prts nte tn la cárcel de esta ciudad A descargar* se de la culpa que le resulta en la causa por estafa; y r.o ! verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de 11 Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—H diana Mayo 30 de 1885.—Pedro de Agútro. — Por su mándate, Br.'Bel nardo del Junto.
1850 EOS
Dr. D. Ignacio de Garito y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi nreer edicto, cito, llamo y emplazo á D n Juan Gil y Don Agued.i Rodríguez I roto, cujas generales se ignoran, para qnedenuo dtl término de nueve dias á c uitar desdi la fecha se pre.-emen < n crie Juzgado á descargarse de la culpa (¡oe its resulta en la cansa que se les sigue por robo en la finca de D. Vicente Gabefias y homicidio de D. J icinto Figtieroa; ciertos y segures de que si asf lo ldcieieii su les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—tóan Antonio y Mayo 16 de 1885.—Ignacio de Gastro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut su pra.—Matías Gispert.	1757 E O 3
Don Aurelinno Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BürgosyJuez propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez, natural de Orense, vecino de Guatao, so.tero, de 51 años y sereno que era del iugenio «San Joaquín,» pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta eu )a causa que se le sigue por le.-i nes al men no Tomás R ibele; cierto y seguro deque si asi la hiciere se le administrará justicia y de lo contr¿ rio re le .1 re I arará rebelde y (onUiuiaz y ñor bastante os estrados del Juzgado pora que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B-jucal y Mayo 8 de JS85.—Aureliatio Martín y Alonso.—Por mandato de su tóría., Gaspar Barona.
1612 E O 3
D. Bernardo Díaz Granda, Juez municipal suplente en funciones del de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp|a. o á D' Fernáudo García y Gouzál. z, natural de Cayajabos, vecino de Sarria Cruz dolos Pinos, soltero, labrador y de 35 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo tesulta en la causa que se le s'gue por buito de una .yegua de la propiedad del moreno Juau Santa Cruz; oler lo y seguro de que al verificarlo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 im ur«o en las penas de la Ley.—Lado en Guaoajay Mayo 30 de I8s5.—Bernardo Díaz Granda.—De órden de gti Sría., Francisco M. Gispert.	1858 E O 3
D. Gerardo Fernán ¡cz de la Reguera, Juez do piirqtra instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer (dicto cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes y Crespo, natural de Asturias, casado en su país, de 42 años de edad y escolta con el cargo de sereno del destacamento presidiai eu el ingenio «Esperanza,» para que eu el término de nueve üias á contar desde su publicación se presente en este Juz.srado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamh uto de condena; ceno y segu o de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurro eu 1¡ s penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites que le conciernen.— Güines y Mayo 29 de 18s5 —Gerardo F. de la R' güera.— Por mandato de tó. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicac.ón libro ia presente eu su fecha.—Francisco Muñoz.	1859 E O 3
Don Aureli» no Martín y Alonso, Ahogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi terceia carta de édicto, cito, llama y emplazo á Don José Pruebas, cuyas generales se ignoran, paig que eq ti término da nueve diar se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por lesiones á L>. Arturo Arroyo y González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y, cou tu ¡paz y por bastante los estrados del Juzgado payg que con eilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 18 de Mayo de 1835.—Atnellano Martíu y Alonso.—Por man-outo de su tórta., Uaspar B nona. )723 E O 3 D. Miguel Gastón y Garióa, Juez de primera instarcia en propiedad de )a villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por nitdio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Amador, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 1 ueveúias contados desde la fecha se présente en 1» cárcel pública de « sta villa á descargarse de ja Guipa quo le resulta en la causa formada por robo eou intimidación eu la persona de D. José Gabri. 1 Cabrera; cierto y seguro de qiie si así io hace s« le oirá y administíará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay, Mayo 19 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su tóría., Manuel de J. Atocha.
1753 E O 3
Dr. D- Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de isle distrito.
Por (1 presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Alvartz* cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en este Juzgado á deacrirgafse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D n Ricardo Lóptz: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseuts fuere.—San Antoni i, Mayo 18 de J885 — Ignacio de Oastro.—Matías Gispert, Y para su publicación en la Gaceta ofu Jal expid' el presente en tóan Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
1703 EOS
Casas, para que 4 primera au benda este Juzgado á manifestir si quieren f> U,
dicial, ha dispuesto por ante mí en causa i
-	rur úo
denn moreno desconocido, que por tres t.on?0,11'tí sí cu'i vos de ia Gacela oficial y término nl(¡r'F ~ • convoque á Don José Muíales, pi ra quei ( s*e Ju.v.g u'o á evacuar un acto de iii«it!«¡°®l),h Muyo 24 ile 1885. y a 6111;
filieición orno está di-puesto expido la png",',' f.cha ut supra.— JHuenaventuia 8á1¡c|1(7lte<ii¡ . ,	B69. («"A
ruco
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 4 DE JUNIO DE 1885
Real Casa de Beneficencia y Maternihi Habana.—Diputado de mes, el Excmo. Sr (' ’■ Lagun illas.
PARTE ECONOMICA,
ŒA/±TGhA..
.Oí

En esta imprenta se venden á nr muy módicos los materiales siguientes-Una máquina de imprimir de pv i número 2.
Una idem de idem, idem número,3 Una idem de idem, idem númeioi Una idem de idem, idem tamaü Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4, Una idem de idem número 2, Una idem de cortar tarjetas, moderno.
Rayas de combinación de todas el« títulos idem, Lectura, Lee tunta, Entré Breviario y Nomparell, eon sus caja, chivaletes. [Los tipos y rayas sólo ficho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede haca el quo lo desee de una imprenta quo« extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de título: letra de medio uso, propios para periúdi. qus se dará á cualquier precio.
LSY GENERAL BE OBRAS ílffl
DE LA
IMXiA ]>£ CUBA
Y
ill! PAHA St
Don Juan Valúés Pagés, Juez -le primera instancia en p opledaü del distrito del Cetro.
Por t-1 presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte diat la casa calle de ia Concepción de la Valla esquina á la de la Lealtad, y las dos contiguas, todas siu números, situadas en la acera Sur, y tasadas eu nueve mil doscientos treinta y nueve pesos cuarenta y oebo'centavos en oro, habiendo señalado para el remate de las mismas el dia siete de Julio próximo, á las dote de la mañana en el Juzgado, sito eu la calle de Aoosta núm. 32; en la inteligencia de que no se admitirán posturas que no cubran I03 dos tercios del avalúo; y «1o que los que se interesen en la subasta pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito á instruirse de más pormenores. Pues rsí lo teic go mandado en loa ejecutivos seguidos por la representación del Sr. marqués de Arcos y de Gasa Calvo contra Don Hilario Franquis.— Habana, Junio i° de 1885.— Juan Valdés Pagés,—Por mandato de : u Si ta., José Nicolás da Ortega.	1859 R 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del I , distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: iiab -r di«puesto por auto de diez y ocho d> 1 actual, recai-Jo en el juicio ordi-I nario de mayor cuantía s guillo por D? Irene, D? Carmen y Di Josefa Pantigas como herederas de Don Guillermo González contra Don Pedro, l). Antonio y Don Manuel do Górdova camo herederos de su padre legítimo Don Francisco eu cubro de pe^>us; se saque á pública subapta por término de cqho dias, el inédito de treinta y ocho mil trescientos cuarenta y ocho pesos setenta y seis c ntavos, quo íepresentan dichos Córdova como i acreedores en el concurso de los tóres. Quintero y Colo-! ma que radica eu la Eicribanía de D. Mateo GoazSlec ! Alvarez y cuyo crédito es procedente de la compra do un ingenio hecha por 1 >s concursados al padre de dichos deudores; y señalado pira que tenga efecto su remate ¡as doce del día diez y seis de Junio entrante en el Juzgado, sito eu la calle de Chacón número 27, con advertencia que no se alraitiráu postores á nombre de tercera persona sin poder bastante y carta de abor.o de persoua de arraigo de cuyo requisito sólo podrán relevarlo ios demandantes no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercies,-— Habana, Mayo 26 de 1885.— Pablo Mririíuez Sanz.—Por mandato do su Sría., Ldo. Ramón Portoearrero.	1842 R 2
Véndese en la Administración de este periíI
un peso vóinte v cinco centavos BlB.elejt piar. '
CoMPASÍA DEJ, FERliOOARR1L DE MatÍSZIí Secretaria.
El Sr. I). Rafael G. Torices, con el caricia apoderado «lol Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez -ces, ha participado el extravío de los antiguoslü.« de acciones de esta Compañía, esteudidosi nombres último, números 2,667 al 2,672, 2,826, 0,566y6H solicitando al propio tiempo que se 1c provea. < certificados que hoy se emiten en sustituciuu de «oí líos titules. Y el Sr. Presidente de tonformitWt-lo prevenido eu el Reglamento, ha dispuesta que q quince números de la Gaceta de la Habana y «¡el Bf letín Oficial de esta Provincia se haga públici L'J solicitud; en el bien entendido dé que se acceden ella y se considerarán nulos y de ningúnvaloi lnsti los primitivos, si termina su publicación íiu q® presente reclamación alguna en contrario.
Matanzas, Mayó 27 do 1885.—Almo /-«?•* Secretario.
OONVQOATOaEAS.
El Sr. D. riáudia Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario deeria vil1 a y su partido, por ante int ha dispu sto que por tr s nfnn-1-03 oe la Gaceta oficial se C( nvoque al: siútico Nestor Maina, para que dentro del tèrmico dì quinto dia comp «rezea en e.-to Juzgado p ira evacuar uu acto de justi« ia en la causa formada contra 1). Nazuieno Varcano y Pérez par hur-t". Y curai liend > lo o an ‘ado Huno la presenta en tóa-gua la Grande y Mayo 26 de 18S5.—Andiés H. Moreno,
1705, C O 4
El Sr. Don Jorge do la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia inter no del distr to Sur de esta ciuda-l y su partido, p >r ante mí h» dispuesto que por tres Minières de la Gaceti oficial so convoque al pardo de apolli fo Morales, para que dentro del término de diez dias compare-ca en este Juzgi o p ira evacuar un acto de
in riihio on 1 i non n ftc-m .«In o/mGs« TV A »	tz._
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, ha paparlo el extravío de los antiguos títulos Bese®-esta Compañía, extendidos ásu uombre,núnierosfj M42 , 407, 1,4 4 9 , 2,444 , 2,445, 2,666, 3,620, del 4«! al 3,699, 3,921, H.922, 4,132, del 4,679 al 4,755 al 4,757, 5,052, 5,053, del 5,439 al 5T4* 6,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; solicitando « W tiempo que se le provea de los certificados que®! emiten en sustitucóa de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con la venido eu el Reglamento, ha d apuesto qu« PjT*G, números de la Gnoeta de la Habana y del 1> A Oficial de esta Provincia se haga pública aq't'-'n licitud; en la inteligencia de que si trascurre (í- , mino sin que se presente reclamación alguna,8 derá á ella y se declararán nulos_y de ningúnv- -títulos primitivos.	. ¿j)
Matanzas, Mayo 21 de 188-’«— Alvarob®1--' Secretario.
ESPECTACULOS.
TSáTEQ DI ClBVAflft
HOY 4 DS JUNIO DE 1885.
A las 8.—NINICHE.
A las 9.—SEGUNDO ACTO FE U ^ A las 10.—EA MUJER DEL SERENO. Tfggg^BAILE AL FINAL DE CADA
cmiará rei elde y cc inuma g é ha ureo on las penas de la juttiei« en 1« cau a form nia contra D. An onio Fernán-L.y y por ha-Lute los estrades «loi Juzgado -Habana i. z H ñeiro por 1 sio, es Y cumpliendo îô Wndado
aSoQodzL. ° Aillera,rJ?r p' LttUaUt0, "5“? Pre.s ”te en Mat" zas T Mayot.0 del; 87.-1 do.
Antonio González.	o 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jeoi- Marta.
P< r esterni tssicer edicto, cito, l'amo v emplazo á Don Muuuel Odio, natural eh- Santiago de C iba, soltero, de 19 años, de estatura regu ar, delgado, vü-te deceu-
Juan V,n g ras.	"	“ 1822, G O 4
E[ Sr. Juez de primera in tauci» en propiedal del distrito del Cetro, á virtud do la c usa número 230de la Escribanía de Don Antonio Alvaiez I11 u», y por a te mí lia oispu sto que por tres númen s do la Gaceta ofi ciul se convoquen & los parie tes de D. Antonio López
==—=<!''-gil
SORPRENDENTES FUNCIONES M'M
Actos ecuestres.—-J uegos jaPon^ JI Chistosos clowns.—Leones afncin' j(),j Elefante Romeo.;—Un hermoso U()l A jj Todos los jueves función m ” jL,la los días festivos inatinéo á la un tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANÍA «UB41