FERICmiaO OFICIAL DEL G^OIBIIEÏIRÜTO-
Núm. 104.	Sábado 2 db Mayo de 1885.—San Atanasio oí y db.—Cibculab en la Mebced.
PARTE OFICIAL-
PHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEKKO GENERAL DE LA ISLA H CUBA
SECRETARIA.
Jlonores y Condecoraciones.
Por ei Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclia 6 del actual, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice ¡i este de Ultramar con fecha 24 de Marzo ultimo, lo que signe:—Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado y para los efectos oportunos, pongo en conocimiento de V. E. que S. M. el Roy (q. D. g.) se lia' serví ■ do conceder por Decreto do 16 de Octnbro último la Gran Cruz de ,1a Real orden de Isabel la Católica á I). Francisco Itossell y Malpica, residente en la Habana.'—Lo que do Real orden comunicada por d Sr. Ministro de Ultramar traslado a V. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de boy, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1885.
Francisco Cateó.
do la siguiente Ley:—Artículo primero. Se autoriza á la Empresa “Juragná Irón Company Limited”, para construir un ferro-carril minero de vía estrecha, do uso particular de las minas de Juragná al puerto de Santiago de Cuba, cou arreglo al proyecto aprobado, quedando sujeto dicho camino á la vigilancia del Gobierno. Artículo segundo. Esta autorización lleva consigo la declaración de utilidad pública, ol derecho á la expropiación forzosa y el aprovechamiento de los terrenos de dominio publico, »si como la exención de derechos de Aduanas para el material de construcción y ol necesario para poner en condiciones de explotación dicho ferro-carril. Artículo tercero. El plazo de esta concesión será de noventa y nueve años. Artículo cuarto. El Ministro de Ultramar queda encargado del cumplimiento de esta Ley y do fijar las condiciones con que lia de llevarse á efecto.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y ofeetos consiguientes.”
Y bubiéndoso dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del presente, de su ordon so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, j Francisco Cassd.
Copia de la Ley de focha 26 del próximo pasado Marzo, á que se hace referencia en la Real orden anterior.
se comunica 24 de Marzo
Por el Ministerio do Ultramar, áeste Gobierno General, con fecha ultimo, la Real orden siguiente:
‘■Exorno. Sr.:—Examinado el proyecto de un muelle embarcadero en el puerto de Santiago de] Cuba quo romite V. E. en su oficio número 1526,
-D. ALFONSO Constitucional de presente vieren y
“Ministerio de Ultramar, i XII por la gracia de Dios, Rey España. A todos los que la entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente: Artículo primero. Se autoriza á la Empresa “Juragná Irón Company Limited”, para construir un ferro carril
minero de vía estrecha, de uso particular de las Habiendo resultado desierta por falta de li-imnas de Juragua al puerto de^Santiago de Cuba, eitadores la subasta para la reparación general de
presa poner barreras y un guarí* «festinado á su servicio.
Art. 8o No podrá ponerse n explotación ninguna parte del ferro-carril sin la competente autorización del Gobernador Gencal de la Isla do Cuba, en vista del acta del rcoopeimiento pericial practicado por los Ingenierofdel Gobierno.
Art. 9’’ La Empresa en eltérmino de treinta días á contar de la fecha en pie se le comunique la concesión, depositará en la Tesorería Cen tral de la Isla, para garantizar 1 cumplimiento de sus compromisos, el 3 por c i cito del presupuesto total del ferro carril.
Art. 10. Para cubrir Ls gastos de la Inspección del Gobierno, durano la construcción y explotación, depositará la Erroresa en la Administración de Hacienda la calidad anual qne se fije por la Inspección.	|
Art. 11. El plazo para empezar las obras deberá ser el de tres meses dedo la focha en que se le comunique oficialmente la concesión, y deberá terminarlas en el de vente v cuatro meses desde la misma fecha, quedanlo caducada la concesión por falta del exacto cumplimiento de ostas obligaciones.
Art. 12 Si la Empresa curante el plazo de concesión, no conserva ni utilza las obras de esto ¡ ferro carril, podrá obligársele por el Gobierno á demoler la parte que ocupen de los terrenos de dominio público, para que no menoscaben el uso general de éste.—Aprobado lor Real orden de esta fecha.—Madrid 26 de Muzo do J8S5.—El Director general.—J. Garcú López.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de A dininistraciót y Fomento.
Comunicad otes.
smna de noventa y nn pesos, noventaydos centavos con más el interés del seis por ciento anual desde 31 de Mayo de 1880 basta el día en que el reintegro se verifique, dejando en suspenso la aprobación do esta cuenta basta que se obtenga el citado reintegro. Líbrese certificación del alcance declarado para qne por el Ministro letrado se proceda á lo que disponen los artículos 51 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.—Así lo acordamos, insudamos y firmamos en la Habana á 14 de Abril de 1885.—Dionisiodelas lleras.—Joaquín Carbonell. Juan M. Ortiz.—Eduardo Fontán.
Publicación:—Loidoy pnblicadofnécl anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de los lleras, Presidente en Sala de este día de que yo tú Secretario de la misma certifico.—Habana, 14 de Abril de 1S85.—Raimundo Fariña.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de examen de la cuenta á que ol mismo se refiere y consta al folio 53 de que yo el Secretario de la Sala certifico en la Habana tí 23 de Abril de 1885.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba»
Secretaría.
Los Sres. Novoa y Zayas, D. José Pellieer, D. Pedro Toca Ruganm y D. Juan Serra Boada, se presentarán en la Tesorería general para efectuar el cange de las láminas provisionales déla Deuda do Anualidades números 1, 4, 5 y 7 de que son tenedores, según lo acordado por la Excelentísima Junta.
Habana Abril 27 de 1885.—El Secretario , Mariano de la Torre.
con arreglo al proyecto aprobado, quedando snjoto dicho camino á la vigilancia del Gobierno. Artículo sognndo. Esta autorización lleva consigo la declaración de utilidad pública, el derecho á expropiación forzosa y el aprovechamiento do los terrenos de dominio público, así como la exención
«lo 14 de Julio del ano pióximo pasado, como com-1 derechos de Aduanas para el material de cons-plomento de un ferro-canil minero que s<3 iu a a, tnu;cjón y ej nece6arj0 para poner en condiciones empresa “Juragua Iron Company Limited \ is- (,e explotHCÍÓn dicho ferro-carril. Artíounlo ter-
plota
cero. El plazo de esta concesión será de noventa y nueve años. Artículo cuarto. El Ministro de Ultramar queda encargado del cumplimiento de esta Ley y de fijar las condiciones con que lia de ,	, r llevarse á efecto. Por tanto: Mandamos á todos
Consultiva de caminos, canales y puertos y la Jun-( ]og TribnnaleSf Justicias, Jefes, Gobernadores y
B Muiemqfc. M. e ey (q. .g(iflmáa Autoridades así Civiles como Militares v
tos los informes emitidos en esa Isla acerca do dicho proyecto.—Concedido ya el ferrocarril que solicita dicha empresa por la Ley de 9 del corriente mes promulgada en 26 del mismo y do acuerdo con lo informado por la Sección 3.a de la Junta
ta Superior do
.se ha servido disponer que so de'dicho muelle, concediéndose el mismo á la empresa “Juragná Irón Company Limited”, con sujeción á las leyes generales de Obras públicas y de aguas, vigcnto3 en esa Isla y á las prescripciones siguientes:—Primera. El muello so considerará como do uso especial y privado, mientras so lo destine al exclusivo embarque del mineral de hierro; pero para utilizarlo para cabotaje se necesitara I autorización expresa.—Segunda. La empresa para garantía del cumplimiento do sus compromisos, depositará en el término do 30 días do la fecha en que se le participe la concesión el uno por oento del presupuesto de las obras en la Administración | de lleutas, así quino sucesivamente los importes anuales de los gastos de la Inspccrión fucultiva y de los aduaneros que deben aumentarse al personal actual para la vijilancla do los embarques y ol do los gastos del material necesario.—El depósito de garantía se devolverá á la empresa cuando el desarrollo do la6 obras cubra su importe.—Tercera. La empresa quedará obligada á edificar * 8,1 costa una casa habitación para dos aduánenos y •US familias, con la correspondiente oficina pública y el material necesario á la misma, en el paraje que previamente so lo designe.—Así como un telégrafo ó teléfono para comunicación cutre la referida oficina y la Administración déla Aduana. ¡ Cuarta. Las obras del‘ muelle embarcadero se eje-j catarán con sujeción al proyecto aprobado, bajo la. inspección del Ingeniero Jefe de Obras públicas de la provincia de Santiago d° Cuba.—Quinta, bus obras del muelle deberán empezar en el plazo de dos meses desde el día en qf»e se comunique de oficio á la empresa la concesión y terminarías en ol do doce inesos 4 contar desde igual fecha, cachi-1 cando la concesión si trascurrieran dichos plazos sin empezar ó terminar las obras respectivamente. Sexta. El p’azo de usufructo de las obras y terrenos correspondientes se fija en sesenta años, al cabo de los cuales se verificará la reversión al Estado.—Sétima. Si el interés general lo exije será obligación de la empresa ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más valor que el de ¡as construcciones existentes, tasadas según se encuentren el día de la enagcnación.—* Octava. Queda obligada la. empresa á mantener do noelie un farol encendido á la altura conveniente en el extremo Norte del muelle, con vidrios de color que fácilmente lo distinga de las luces de la población y do la de los buques. —Novena. No podía utilizarse el muelle al terminar las obras, ún la autorización del Gobernador General, pro-vio reconocimiento y certificacimi del Ingeniero Inspector.—Décima. Si la empresa durante el plazo de la concesión abandonará las obras y no . Ls eonservaso y utilizase debidamente podrá obligársela por ese Gobierno General, á su demolición para que no causo perjuicio al iqjo general del do-'uinio público.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes”.
Y acordado por S. E. suj-cuiuplimiunto con
.	,	demás Autoridades así Civiles como Militares y
nprue >e e proyef o j;cjeBi88tjüag) de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presento Ley en todas partes.—Dado en Palacio á veintiséis de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco.—YO el Rey.—El Ministro de Ultramar, Manuel-Aguirre do Tejada.—Es copia.—El Director general, García López.”
las líneas telegráficas de la prcvincia de Matanzas, celebrada simultáneamente en estay aquella ciudad el dia 14 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que tenga lugar en esta Secretaría el dia 9 de Mayo próximo á las doce en punto de su tarde, una segunda subasta de las reparaciones referidas; bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto insertos en la Gaceta del ”.l de Marzo último.
Habana 28 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del próximo pasado Marzo y bajo el núm. 354, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar en esta fecha el pliego de condiciones particulares que es adjunto, que además de las generales debe regir para la concesión del ferro carril de vía estrecha, desde las minas de Juragná al puerto de Santiago do Cuba.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, devolviéndolo el proyecto que se adjunta relativo á dicho forro-carril, «pie V. E. remitió á
Habiendo resultado desierta por falta de lidiadores la snbasta para la reparación general de las líneas telegráficas de esta provincia, celebrada en esta ciudad el día 20 del actual; el Excmo. señor Gobernador General se lia servido disponer qne tonga lugar en esta Secretaría el día 11 de Mayo próximo á las doce en punto do su tarde, nua segunda subasta de las reparaciones referidas, bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto insertos en la Gaceta del 5 del presento mes.
Habana 28 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa*
Visto el juicio de las cuentas de Rentas pú blieas por caudales y efectos de la Colecturía de j Manzanillo, qne por el mes de Mayo de 1880, pre-' , ¡supuesto de 1879-80, rindieron D. Cayetano de la °	Fuente Ramírez y D. José A. Brida, Colector é
nisterio con su oficio número mil quinientos vein- 7	J
Uséis de 14 de Julio del próximo ¿asado año.” Interventor respectivamente
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del presente, de su orden se publica ou la Gaceta para general conocimiento. Habana 27 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Copia del pliego de condiciones de fecha 26 del
Resultando: que examinadas dichas cuentas según el artículo 34 de la Ordenanza y el 49 del Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron los cinco reparos que aparecen en la censura de fojas 15 y 16, y qne de oficio se contestaron (fojas 19 y 20) por el Colector de Manzanillo, con la qne en la calificación de fojas 23 á 25, se declararon solventados para la Colecturía,
- . .	-	__ „i	.... formulándose dos nuevos reparos de responsabili
próximo pasado Marzo, a que se hace referencia , ,	,	. ,	, K ,	..*	,
f , n *, j . b 1	i/:.!., •	, tti dad para los cuentadantes en reclamación de mí-
enla Real orden anterior.—Ministerio deUl-¡ r 1
tramar.—Bliego do condiciones particulares que j.
además do las generales debo regir para lacón-!*.1-	.-	... ...	. ... ,	,	,.
, , c 6	,	• P f .	, , tincas urbanas y lanía tiin, expidiéndose loa plie-
ccsion del ferro-carril de vía estrecha, desde las	.. J	J ’	1	1
minas de Juragná al puerto de Santiago ¿y06 "SuUandm que D. Cayetano de la Fuente y
! Ramírez en su contestación de fojas 28 reconócela procedencia de la reclamación del reintegro cuyo importo dice no satisface desdo luego por carecer de recursos, y que calificada esta contestación
En Junta celebrada el dia veinte y cuatro de Abril de 1885 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
1107 D. Manuel Arriba, sus sueldos 1881
á 82.............................8	172 48
1747 Enrique Romillo, apoderado de don Francisco Fernández Alvarez, sueldos de este 1881-82 ............... ..... 215 31
1834 D. Antouio Francisco Orive, apoderado de Da Antonia D? Dolores y doña Belén Orive, haberes pasivos de estas
1881-82............... ............ 22 76
1867 D. Antonio Piñón, apoderado de doña Amalia y D» Adelaida Santalís, haberes pasivos 1881-82. ..	........ 79 17
2006 D» Angela Irene Turonet, viuda y heredera de D. Serafín Martínez Alfonso haberes pasivos de este 1879-81.	1163 37
2189	D. José Lovera, apoderado de don Lino Gaitán, haberes pasivos de este
1881-82........................... 171 ...
2190	D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Pascual Jiménez, haberes pasivos
de este 1881-8 í................... 49 8S
2198 D. Ildefonso de la Maza, apoderado de Da Pilar de León y de Gregorio
haberes pasivos 1881-82...... ..... 1182 07
2209 D. Teodoro Martínez García, haberes
pasivos 1879-82	................. 110 41
2211 D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Casimiro Enríquez, haberes pasivos
de este 1879-82...................... 131	82
2217 D. Francisco Roig, habilitado del Cuerpo de Voluntarios, haberes y
material 1879-82................... 22760	67
2220 Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, sueldos de D. Autonio^Valdés Amoroso 1881-82 ..........................   282	...
2224	D. Rafael Navarro sueldos 1881-82.	95	...
2225	D. Fernando Domiuicis, apoderado
de D? Salomé Escudero, haberes pasivos de esta 1881-32................. 79	17
Total .........$ 264C5 1 +
conduzcan á formar exacto y completo concepto de los hechos. 2.° Que dentro de las veinte y cuatro horas de ocurrido el hecho libren en papel de oficio y remitan un testimonio literal del acta al Juez de 1.a instancia del partido, otro testimonio al Presidente do la Audiencia del territorio y otro d este Ministerio, acompañando á este último el oportuno documento en que consto la fecha y la hora de la entrega en el correo de los pliegos de dichos testimonios.—3.“ Los Jueces de primera instancia tan pronto como reciban el testimonio del acta, procederán á la formación de causa contra los que aparezcan responsables, dando cuenta también dentro de veinticuatro horas al Presidente de la Audiencia y á este Ministerio con expresión dril día y de la hora en que se ha entregado el testimonio.— Y 4.“ Los Jueces de primera instancia y xos Notarios serán personalmente responsables de la faita de cumplimiento de estas disposiciones. —Lo que de Renl ordon traslado á V. E. para su conocimiento, el do los Presidentes do las Audiencias y el de los Colegios Notariales.—Y dispuesto por ti. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución en 6 del corriente, do su orden tengo el honor do trasladarlo á V. E. para los fines qne la misma indica.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar con fecha 22 del actual, de conformidad con lo representado por ol Sr. Fiscal, se comunique al Colegio Notarial, y por circular á los J noces del territorio, a fin deque éstos y los Notarios puedan tenerla pro. sente y cumplir lo que la misma dispone, en ios casos qne puedan ocurrir en las próximas elecciones municipales.— Y en ejecucióu de lo mandado, libro la presente.
Habana, Abril 28 de 1S85.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.......
venta y un pesos, noventay doscentavos, dejados de . ingresar por los conceptos de contribuciones sobro
Cuba.
Artículo 19
El concesionario so obliga á ejecutar de su cuenta y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un ferrocarril de vía estrecha, que partiendo de las minas de Juragná termine en el puerto de Santiago de Cuba.
Art. 2.® Las oblas so ejecutarán con arreglo al proyecto aprobado por Real orden de esta fecha.
Art. 3.° La concesión de este ferro carril se
otorga por 99 años, sin perjuicio do tercero, de jando á salvo los derechos adquiridos y con eión á la Ley especial de nuevo de Marzo de este año, á este pliego de condiciones particulares, á las ¡oyes de ferro can iles do 23 de Noviembre de
fechas
1877, á los reglamentos para su ejecución,
24 de Mayo y 8 de Setiembre de 1878 y á ¡as dispoaich'nes de carácter general dictadas ó1 ta perjudicado.
filé ratificada por el cuentadante su anterior ina infestación.
Resultando: que D. Jo6é A. Prida, cuya residencia y apoderado se ignoran, fué citado y emplazado por la tabla de este Tribunal y en la Gaceta. oficial, para que recojiese y contestase los ‘ respectivos pliegos de reparos y de calificación, no ] lo ha efectuado por sí ni por medio de persona al- j saje- guna según consta de las diligencias que aparecen ' de fojas 33 á 37 y do la 44 á la 49.
Considerando: que si bien el Colector cuentadante D. Cayetano do la Fuente Ramírez ha confesado la procedencia del cargo, no lia verificado
Cuya suma de veinte y seis mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos catorce centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anunc a al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á fin de que en término de quince dias puedan acudir los interesa 1os á manifestar lo que á su derecho^convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 35 de Abril de 1885.—El Secretario, Mariano de la T'.rre.—Vto Bno.— El Presidente.— P. ib, O ‘reía Ruiz.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propieilad do Jn-ruco, de cuarta clase, en esto territorio, y acordada su provisión en segundo turno de concurso con arreglo á lo dispuesto en los artículos 317 de lu Ley Hipotecaria y 400 do su Reglamento; el ílus-trísimo Sr. Presiiiento do esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, para qne durante el término de treinta días naturales contados desdo la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
I Y en ejecución de lo mandado, libro la presente convocatoria.
1 Habana 10 de Abril do 1885'—F.l Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Vacante ol Registro de la propiedad do San Cristóbal, do cuarta clase, en el territorio do esta Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar que so provoa por oposición, qne habrá do verificarse en esta Capital; ol limo. Sr. Presidente de osta Audiencia se ha servido acordar en cumplimiento do dicha orden, se publique la prosélito convocatoria en tros números consecutivos de la Gaceta, para que en el término de cuarenta días improrogablcs que deberán contarse desde ol último anuncio, presenten los aspirantes on esta Presidencia ó en li Secretaría de Gobierno sus solicitudes documentadas; en el concepto do que para ser admitidos á oposición, deberán acreditar qne retinen los requisitos que marca el articulo tres-: cientos doce, y qne no se hallan comprendidos en Hlgunos do los casos del trescientos trece de la Ley ILpotecnrin, debiendo ajustarse adornas á los preceptos del Reglamento para los ejorcicios de oposición do siete de Noviembre do mil ochocientos ochenta y dos, publicado en la Gaceta oficial do esta Capital del dia veintlnnove de Diciembre del propio año, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar dichos ejercicios de oposiciones, publicados en las Gacetas de esta Capital, correspondientes á los días 28, 29 y 30 de J ulio del año anterior.
Y do ordon de S. E. I. y para sn publicación, expido la presente convocatoria.
Habana 10 de Abril de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
todas ■ el reintegro de la cantidad en que el Estado resul-
que se dieteu eu lo sucesivo y sean aplicables á este ferro-carril.
Art. 47 En ol punto de encuentro de este ferro-carril cou las eomuuicacioncs públicas y bella 16 del que rige, de eu ordeo sé publica en la particulares, la Empresa con.Unirá las obras prc-Gaceta oficial para general conocimiento.	visionales necesarias para no interrumpir la circu-
lación. .
1 Al t. 5? Para las obras definitivas sobre los referidos cruces con los caminos do todas clases, se formarán los oportunos proyectos y se instruirán bajo su base los expedientes á que baga lugar. Art. 60	E11 los lugares eu que la vía férrea
para
Habana, Abril 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, ' Francisco Cassd.
Oirás Fíiblicas.
•Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 <Ll próximo pasado Marzo y bajo el número 339, fn comunica ¡il Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. 8r.t—En C6ta fecha, S. M. el Rey (*1- ü. g.) se ha servido disponer la promulgación
Art. 60	E11 los lugares en que
utilice algún trozo do camino y sea necesario variar el trazado do éste, será de cuenta «le la Empresa la nueva construcción, con el auclio y pon-diente correspondiente á la clase do caminos interceptados-
Art. 79 En los paso» á nivel del ferro-carril con lo» citados caminos, será obligación de la Em-
Oonsiderando: que la responsabilidad do don José A. Prida está justificada en el procedimiento y que uo habiendo comparecido á contestar los cargos que le resultan procede juzgársele en ausencia y rebeldía.
Vistos los artículos 44 y 45 de la Ley orgánica de este Tribunal do 30 de Abril de 1855; el 172 y siguientes do la Instrucción de Contabilidad do 4 do Octubre de 1870 y la Real orden de 3 de ] Octubre de 1883 que dispone el recargo de los in-¡teresos de seis por ciento anual sobro las cantidades en que resulte perjudicado el Tesoro.
Oido el Sr. Fiscal y do conformidad con su dictamoú; siondo ponente el Sr- Ministro déla Sección 3.a D. Eduardo Fontán.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos I partida de alcance á cargo del Colector do Rentas que fué do Manzanillo D. Cayetano do la Fuente y Ramírez y del Interventor D. José A. Priua, la
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, con focha 14 del corriente, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la Real orden i que signe:
“limo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 11 de Marzo último la Real orden siguiente.— Excmo. Sr.—Con esta fecha «ligo al limo. Sr. Director General do Gracia y Justicia de este Ministerio, lo que sigue: limo. Sr.—Instruido el expediente acerca do 'a conveniencia do bacor extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico la Real orden de 8 do Abril do 1S84 dictada por ol Ministerio de Gracia y Justicia; S. M. el Rey (q. D. g.) ( lia tenido á bien disponer quo so aplique á dichas Islas la mencionada Real orden cuyos preceptos son los siguientes: 1.” Que los notarios requeridos para dar fé de los hechos que oenrran con motivo de las elecciones, ya sean de diputados á Cortes y Senadores, ya provinciales, y.i municipales, en el caso que se les impida ó intente impedir por cualquier medio el libre uso de sus funciones, levanten acta en que se haga constar el hecho do la resistencia ó atentado con expresión clara de quic-nos sean los autores, la autoridad ó cargo quo estos ejerzan y tolas las demás circunstancias qne
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ateasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 154.—Fy 41.	«
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Octubre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Coutador general, Aníbal Amele.
Núm, 160.—Fy 1.
D. Jaime O’Daly y D. Bartolomé Falco», sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a recojer los pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas uel Reino en la general del Tesoro de la Tesorería de la Habana del mes de Abril de 18t>9, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador g<-neral, Aníbal Arríete.