
!*a¡*
———
TERCERA SECCION.
~-r"~
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos fio v 71 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección he ¡iispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por est« Monte do Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para tu euagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 23 del actual.
Lo que so anuncia al público para mayor con currenda de licitadores.—El Director, AI- Torrea ¡/ Samó.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,718.—25,171.—25,172. -25,922 —26,053.—24 536.
Habana 18 de Mayo de 1885.— El Contador, Domingo Ó ardí qui.
ill
Kapva Compañía de Gas do la Habana... Idem.
Compañía de camino« de hiorr<¿ dq ia.Ha- .
baña.....^..., .i..]....»,.}..í.y..,.....VTíJ	£	73	p.J
IJom do Macaneas 4 Sabanilla........... í>8	£	SS	p.g
Idem d. Cárdenas y JfioarG............. 10	£	0	p.g
'dom de Cionfuogos y Villaolara........ 53	£	53	p.g
ídom, de Sagua lu Orando............... 45	£	44	p.g
Idem Je Caibariír. £ Saneti-Spírltus...... 48	£	47	p.g
tdsm dol Oeste.......................... 93	á	93	p.g
ídem do la Bahía do la Habana £ Matanzas ................................ Rin eperacienai,
ídem t i baño ......................... 51	£	50	p
Idem del Cobre......................... 8ia operaeioaes.
ídem do Cuba.......................... ídem.
Rsfinería de Cárdenas.................. ídem.
OBLIGAC OSES.
Del Crédito Territorial Hipoteoarto de la
Isla de Cuba.........................
Cédulas hipotecarias al 0 pg interés anual .	.	,
Idem de les Almaoenes do Santa Catalina
D. ore. D. ero. D. ero. D. ore. D. ere. D. oro. D. ero.
S D. ere.
Juan Chorva Mirabel, natural T«le?, .provincia de .Ponce -Habau.» y Mayo 15 <1* 1?85,~. Rama.. Mr,ría do quo dentro do nnev Mas «nata «i do-do la mib' c c óo Castel 1 ó ñ, : á -qu i e n eltoy isupiánundo por) el delito de Aráiztegui.—l\»r mifiidijto de sipàri»..iWael	-............ ■■	■ ° • a p - • c c
/Joaov/ii Ar»	.	1	’ m’° *
1876 A
U-do * I„. fací..	.].!• .«ceden I». relea ^"¿fa^TfStó'ÍSrSSKÍ.'
ordenanzas en estos cases a 1.»» < huíales del Ejército, Por el presente y a «i tud de e xhorto d< por el presente cito, Humo y tmplazo por primer odie- de primera instancia d. lía amo, to, ni expresado cabo segundo, e*halándole la guardia encontrado muerto ai pardo (’¡simo Paulé, de Prevención dol cuartel que « cuna el Regimiento en	a'ií.íü.mÍL™.iíl«»—'i*«*® Ia (ti,cfittt "úeial
esta Plaza, donde dtberá presentarse dentro del tér-
m ftoo. ue este ein io, te p es me en - a Escribanta t el á( tuai i» OI» A in-truirse de las-tasaciones de costas p mt cadas en la el distrito causa queso e sigue ixr hurto de gallina» d * bou M -, Instancia, n .el Pérez, apercibí lo de que si no e mparezc > se pro-dbl Rr Juez o der» áa.robar elidías t santones y - lo .itmAsque cu causa per haberse pr co a.—' nanajay y Mayo 13 da 1685.—Miguel Gas-lie dis- qé y Gastón —Por mandado do S. S'ía , Manuel de J l se non- A rucha. »	1G5;í. E O
:i
voque il la madie del referido Kan é pura que manides- il. Carme Q do la Torro, Juez de primera instancia del ,	•	,	,	,	,	te ti des<>a ó n6 mostrarse parte en la causa referida, á 1 distrilo de Belén de esta cenital
mino oe treinta días, á contar desde la publicación cuyo efeoto comparecerá en este Juzgado, sito Escobar Por este segundo edicto, cito, l'amo y emplazo á D.
esn *1 £ p.g inleréa anual...
— Sia op,'rasi»as*.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
j)on Ricardo Ibáüez Martore]), A férez del Batallón Cazaderos <ie Isabel IT, núm. 3 En uso de las facultades que en estos casos me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emi lazo, por el término de 20 días, á contar desde la publicación del presento al soldado A utonio Poó González, para que comparezca en dia hábil cu el Cuarto de Banderas de! expresado Batallón, á prestar una declaración.
Cabaña 7 do Mayo de 1885.—Ricardo Ibtíñez.
VENTAS DE VALORES HOY.
t 2,65i) Renta de 3 p.g y 1 de «jaortjiHuóáa, al 77 p.g D.
•rt C.
% 2,ld(J db 1$ mi PH* a lienta, al	D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
Don Gabriel Sánchez Espóaito, Capitán graduado, Teniente de Infantería agr -gado á a 2» compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado de la sumaria que instruyo contra el soldado de la compsüía de I elegrafos del expresado Batallón .José Plorexad Murgo.
Haciendo uso de las facultades que me conceden ]a reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido soldado José Plorexad Murga, pira que en el término de 30 dias, á c’ontar desde, la fecha de «u publicación se presente cu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera en inteligencia que de hacerlo así te le administrara justicia y de lo contrario se le juzgará en rebeldía.
Habana 11 de Mayo de 1885,—Gabriel Sánchez.
CAMBI 08
fopafia.............................. 4
Cogl&torrAi.......................... 20|
Francia............................
Alemania..........................
Estados-Unida*.....................
del presente edicto, tí dar sus descargnp, y de no pro- núm. 146, en dia y hora háfoi á oreptar dicha declara-sentarse en el término señalado, se secuirá la causa y	Haban** v Mayo 12 de 1883.—Joaquín López Za-
se sentenciará en rebeldía.	”	yas.—José R. Egea.	ífi'-o A O 19
v	„ i- ,	.	_ ,	11-1 t - "cu ( arlos Q. de la Torre y Covian, Juez do primera
- j ^ para que este eibcto ténga la debida publici-	instancia del distrito de Belén.
(íAd, se insertará en la Gaceta olicitvl de la Habana. I	Por el presente hago saber: que á. consecuencia de
Matanzas 5 de Mayo de 1885.—Rafael Borroto. los autos testamentarios, de D< fia María de los Angeles
Bonoto y Cotilla, se lia dispuesto tenga efecto en el
Dueiinto ■•retatil.,
7 p.g P. ip fy e. 21J p.gP., 6# dir. «i	p.g	P.	0«	d|v.
i*	p.g	P.	8	c(v.
4	p.g	P.	66	d[T.
«è	p.g	P.	«O	diT.
ie* p.gp. 3 .ir.
g baita S mese«,
6*
64 34 6
H
8
» p.g hasta 4 y 12 p.g .hasta 6, »re y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blaiee tros*» de Derene y Rillleux, ha-J
jo £ regalar............................
ídem id. id. id. bueno £ superior.......
ídem id. id. id. dórete..................
Cogucho inferior £ regular n&mero 8 £ 9
(T. H.)	............................
id. bueno £ superior ndinero 10 £ 11 ....
Quobralo inferior £ regular n(lulero 13 £
14.................. ..................
id. bueno adineró 15 £ 16 id.............
Id. superior número 17 £ 13..............
Id. florete nfimore 19 £ 20..............
Nomile!.
CENT RI POH A.S D* QDARAPO.
Pelartreciín 84 6 *7.—De 54 £ fri rls. ero asfrt* tirany ■ émerv.
4ZUCARDE MI AL.
cióu de las pérdidas de a mamen tos v otros eftc- al mismo juicio, púa cuyo acto se ha s> halado la autos tenida en la acción de “Punía Gorda,” el 18 dle'ltíia del diu veinte y.nueve del corrí, nte, & las nue-do KitltrerA rín ik7r,	ve de eu m^nana; apeicibiuo8 lo qu«« dejasen üe coucu*
-r,	, , P ',	,	,	-	, , rtirádi. ho ai to, que en el mismo se estnrft y pasará
_ n uso de Jas iacultndes que ^as ordenanzas del porloqu»- a nerde la mayoiía de los interesados cu-Ejército me conceden como fiscal del mencionado ex- ya« resoluciones encaminadas ú la mejor y míts pronta pedieute cito, llamo y emplazo por este mi primer edic- terminación del ¡uesente juicio, re estimaran por uto
toálos Sres. Díaz y Cabanzon, que pertenecieron al "rY«*J,ar“1?,u publicaeifln en ,i i„ rj i	“	^	. tres números de ¡a Gaceta oficia! libro i» presente.—
coraercn le la Uabatrn para evacuar un actodejus- H,.bana Mayo 15 de 18S5.-Cari.is Q. de la Torre.-Por ticia, dándoles de p azo para verificar su presentación mandato de su Srla., Manuel Otrecio. en ei Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, treinta	16<«5 A O £0
dias á contar de la fecha del presente y de no verifi- D. Grrurdo F. de la Reguera, Juez do primera instancia
cario quedarán sujetos á la responsabilidad que pu-1 ív! Pf “‘do jud,c,.a¡ de Giiines. j* ^ii i*«	... 1	^ r	jijQ ia causa segui-ia contra el pardo Ricardo .A Iva-
diera.caberles en dn ho expediente.	. rez por hurto de una escopeta de Don Francisco García
1 para que este edicto tenga publicidad se mser- Marifio, he dispuesto se haga saber & éste que se ha dictará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la tado auto cm cediéndole el derecho de mostrarse parte Provincia.	¡ en <d procedimiento y no conociéndose su domicilio se
Matanzas 14 de Mayo de 1885.—El Comandante ^icn°Í1'ioq„u1* por e,fe 'i10'110.á df que dentro del tér-
a..» •„ y»/	mino de nueve diss á contar desde a última publica-
Capitán iMBcal, Autouio I erez.	ción comparezca en este Juzgado, apercioido < ou que si
en el término Ajado no comparece se entenderá que desiste del derecho.—Dado cu Giiinesy Mayo 9 de 1885. —Geiardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Srla., Francisso Muñoz. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
i mtro.
P.larúteiói 83 £ 66.—De 8} i 4* rU. ere #1 »gil eivtf» y afl-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador	^	1678 A O 20
déla Propiedad del Partido Judicial de cienfue-	El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
„Qg	distrito del erro, á < onsecu- neta «le b s autos del oou-
Vt ’	_ v	, ,.	,	,	., cu so e D. Francisco Pedro Creus 6 inoiderte formado
nago saber: que en el día de ayer me han sido para tratar de! convenio de pago, ha disi nesto que por presentadas una solicitud y relación suscritas por don iré- nílmcos de la Gsceta. lit ial seconv que á U. An-Fermín de Sola é Iradi, como apoderudo de D. Fran- drés V lar y Sflnch.z, cuyo domicilióse ignora, para cisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción qu. , como miembro de la comisión gio adoru de las
en este Registro de una finca rústica que en porciones y'íor?¿s otaos'g'"o"'“allores ó"xíoner*"; hubo po> compra á donjuán Bautista Lntenza, don motiv s que le impid»n 5’eriflearlo.—Hubanu y M yo Francia'o Berrayarza y herederos d d Sr. Marqués de 16 ue 1885.—Luis Blanco.	1691, A tí 20
la Real Proclamación y de Ja Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien 1 ‘
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Rabana.
Comisión fiscnl.
Dou Mar.uel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y prsitóu, cito, llamo jr emplazo por término do 8 uias, ¿las personas que puedan informar lo que les constare acerca dol robo-cometido en la madrugada de hoy * bordo de la barca espartóla ‘ Iruuchulo,” para que te presenten en esta Comandancia, á hacer sus deposiciones en ln sumaria que con tal motivo instruyo, en el concepto de que con ello obsequiarán la buena ad mimstración de justicia.
Habana 15 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-
terí. de Marina y Fiscal en comisu n de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo p- r término de quince dias coñudos desde la primera publicación, A los individuos que á continuación so expresan, para que se presenten en esta Comandancia do Marina en dia y hora hábil de despacho, con objeto de hacerles una notificación en ls causa que se sigue por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundiuo Martínez y Rodi: ño, iguoiándosc el actual paradero do los citados individuos, en el concepto do que cou ello obsequiará la Administración de justicia.
Habana 8 do Mayo de .1835.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
D. José Alonso Fandiñas (a) Botero, nnturnl de ll Habana, soltero, de 20 años de edad, profesión he-rrero.	1
D. Ramón Alonso Fandiíins (a) Hcrrerito, natural de la Habana, soltero.de 28 años profesión herrero.
D. Joaquín González Mazorra, naturnl de Regla, Mltero, de 22 años, jornalero.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, da 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vrga, provincia de Santander, soltero, do 24 nños, ¿(.pendiente.
Pardo José Valdés Marrero, (n) No Jo«é, natural déla Habana, soltero, de 20 años, curuicc o.
Habana 8 de Mayo de 1885.
AZÚCAR ICASCA RADO.
Ceméa i regalar rail«.—Pularizaeíén 83 £ 18.—Da	£ 4¿ ríe.
*r. (é.
CONCENTRADO .
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Meliton Lépor, Cuervo.
DE FRUTOS
D. Jo.ié nuie Gome*.
D. Félia Arandia y Crespo.
Habana, 38 de Maya de 1885.—NI flíndiao, M. Niñea.
A dminist?ación principal de Hacienda pública dé la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración de Hacienda de esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 en favor de I). José de Jesús García, v por la suma de 12988 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Ooiector de efectos timbrado« de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince días fijado para la publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de ningúu valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Orim de la Plaza del dia'10 de Mayé de 1885.
Servicio tara el día 21.
Jefe d« dia.— El Exciuo. Sr. Coronel del segundo Bstslliu Ligeros de Voluntarios, D. Juau Soler.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejér-citto.
Capitanía General y Parada—Segunda Batallan Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallóu de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El3? cíela Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El 3“? de la rnisaia d«a *’r*Dcijoo Sobrede.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CtUsaeloiieg de la Bolsa el 20 de de
1885.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Akrií í 238 p.3 y dorra de 2351 £ 235* r.§ £ lo! <ÍM. FONDOS PUBLICOS.
S p.S iat.ré« y l d« omortijiaeidn
*»»*l......................... 78j¡ £ 76J p.g D. or».
o«to Id. j o id................. Sin operaoior.ca.
taod* inuttIIJados.............. 80* i 604 P-i h. or».
hipotecarios .............. Sin operaciones.
«•■del Ayuntamiento............. 72	£	71	p.g	D.	oro.
ACCIONES-
5*1* *«p»Bol 4o la Isla d» Cuba. í»	£	»	p.?	D.	ore.
Indnstriiil................ 62	i	61	p.g	D.	oro.
>e» y Compañía de Aluiaeono» de Jíe-
y del Coincroin............. 50	£	53	p.§	D.	oro.
7 Almacene« de Santa Catalina.... Sin optreoione».
Asrleol»................... Sin operaclonei.
¿horros, Descuento« y Depósitos
AJJ" Bobina—,.................. Sin »peradones.
, Ttaritorial Hipotecado de 1» I¡>-
I* •• Cafe«......................
de Kainantn y Navegación de!	.
p( “r............ ............. Sin opersciean.
®«ra Compañía da vapores de la Bu-
...“...................... Idem.
^P*nu Almacén#« d« HiaendadoB. Idem. lJ?i . Almaeenes de D«pd»Uof df
...................... Id««8.
tattaíi ^P^Aolis d»alambrado de (|M. Ideiy.
Gniie, •-“liona de alambrado de Gns. Idctó-a. v, ^íañeh» de alambrado de Gas
BsU,«,,.. .........Idem.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de Consumo de Ganado,
Don A ejandro Serrano, Adjudicatario del Impuesto del Consumo de Gaundo que fué de esta Provincia, se servirá presentarse en esta Aaministración en dia y hábiles para enterarle de un asunto que le coixierue; en la iuteligeu» ¡a que de no efectuarlo dentro del término do quince «lias, á contar deBde esta fecha le pararan los perjuicios que haya lugar.
Santiago de Cuba y Mayo 8 de 1885.—Cárlos Vega Verdugo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Jotó Gutrrero Acosta, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4. y fiscal del mismo. Bailándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no ha-j berse presentado el soldado Manuel Calzada López, 'de la cuarta Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, desde la revista de Noviembre de 1&77, usando do las facultades que para estos casos conceden las Reale- ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cite, llamo y emplazo »1 referido toldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en ln guardia de Prevención -tel cuartel Reina Mercedes, que oeupa la fuerza del primer Bata lóu en esta plaza, ¿ dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que de co verificarlo así se le se guirá el perjuicio qu e hubiere lugar. Y para que este edicto tenga Ia dtbid a ¡ ubl cidad. se insertará en la Gaceta de la Habana ' £< letín < fieial de a I rovincia.
Santiago de Cuba 20 do Abril de 1885.— Joeé Guerrero.
to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escnrrá; veintiocho de Junio de mi' ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimóti y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco RodríguezGuillén,y
?ue formando nna sola, es su descripción como sigue: ngenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” com, uesto de ciento dos caballei ías de tie.ra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen es á mil trescientas setenta y ■ inco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiareas, ubicado en terrenos de
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi-egunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). T ribio Pérez González, natural de Arroyo Arenas, vcino del Cano, de 24 ños de edad, -oltero iabiador é hijo de D. Julio y Di Cecilia para que dentro de mievi dias se presente en la cárcel pública te esta ciudad á de-o»rgarse de la culpa uue le resulta en ia causa que se ie sigue por rapto de D? Dominga Sánchez y
-Pur
en
t i	i i« a i ii vr _>>	i rre •	. .	«» uuo oc i«j ^jkuc pOT iuih" \*r- a/, ijumipua oauruc/i y
la hacienda Alcalde^ Mayor en el Término Munici- Slnchez; cierto v seguro de que si así ».o hiciere s* le pal de los Ahreus y lindando por el Norte con terre- oirá y administrará justicia y de lo confiarlo se le decla-nos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia rar6 teboide « contumaz y por bastante los estrados del de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el J«JJí»do para loe trámites ulterioresjjel pr< cedimiento. camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “( orrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. F-rnando Escobaar. Y" como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcaldo Mayor,” lo lingo público á fin de que si algún comunero ó participe en el'a se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derech" dentro de término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Ili-potecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de na, extiendo el presente n ( ienfuegos, á primero Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. José G.
Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José, Guerrero Acosta, Teniente gradnado Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo exponiente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse presentado á su i umllón, desde la revista de Setiembre del nñ ■ de 1871. el soldado Enrique Quintero Prieto, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercero y último edicto cito, llam«i y emplazo al referido soldado, para que en el término úe diez diss á contar desde la publicación del presente, comparezca eu la guardia de Prevención del cuartel Reina Merctdes, que ocupa la fuerza del Batallón eu esta Plaza, á dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que do no verificarlo asi se le seguirá el perjuicio que hubiera lugar. Y para que este edi' to tenga la debida nnblicidad.se insertará en )a i, aceta de la Habana y Boletín oficial de cata pro-
'mC Santiago do Cuba 17 de Abril de 1885,—Joeé Guerrero.
Comandancia general de Matoneas.
D. Rafael Borroto y Rodríguez, Comandante graduado, Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe ten ero de Caballería. Babiéndose amentado de esta plaza donde se ba-jlakx rebajado el e*bo scjpundu del priweT Escuadría
Por providencia d«4 Sr. D. Pedro de Attíbro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, dictaua cou fecha quince del corriente en los ejecutivos que por la Escribanía del infrascrito sigue Don Juan Andreu contra D Aleiandr > Legr «nd en cobro de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos noventa centavos en oro del cuño español, se hu despachado el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:—D. Pedro de Agiiero y 8>noliez, Juez le puniera I instancia eu propiedad del distrito de lestis María de esta ciudad. Cualquiera de ios alguaciles de este Juzgado usisiido de Eseribanoquedé fé, proced rá á reque-tir á Dou Alejandio Legi-and <-n la forma prever-ida en el art. 955 de la Ley do Éujuioiamieuto civil eu virtud de estar ausente, (tara que en el acto del requerim iento satisfaga á Don Juan Andreu la cantidad de cinco rn 1 setecientos sesenta y seis pesos noventa centavos en oro del cuño español y costas causadas, y si no se verifl a el pago, procédsge al embargo de bienes de la propie taJ del deudor sufieientis á cubrir dicha rosponsabiiida-de«, loa intereses legales desdo el mismo dia dei requerimiento y lss costas que se causen hasta completa solvencia, guardándose el Orden establecido en el artículo j 949 de la Ley di- Enjuiciamiento civil, citándose luego de remate ai deudor. Que así lo tengo dispuesto en los autos segindi s por el referido Don Juan Andreu contra Don Alejandro Legrnnd en cobre de pesos.—Habana y Mayo 15 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría., Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se ie hace saber al referido D. Alejandro Legrand por medio del presente edicto, en virtud da no haber sido habido y encontrarse ausente, y el lequerimiento por el pnsente parándole el mismo perjuieio que si se le notificare personalmente, á uíen IgimlmeDte se le advierte que la ejecución y ol mandamiento transcrito se ha entendido con el Iltmo. Sr. Alosfie municipal en su representación conforme lo previene el citado aitfculo055 de la Ley de EniuiclHmiento civil y e1 2¡£i d**l Reírla-, mentó geueral para la ejecución de l« Ley Hipotecaria. —Habana y Mayo 18 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.
1697 A 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ina-tanciu del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
—Ha 'aun Mayo 19 «le 1885.—Juan Valdés Pagés mandato de su Bría., José Nicolás de Ortega.
1693 E O 21
Don Juan Valdés P gés, Juez de primera instanria propi dad del distiito del Oerro Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplsz Don Dionisio Rubio y Castañeda (a) El Guagiro. natural de Juiuco, soltero, de 24 años v labra ior, á fin de que dentro del término de ru ve días se presente en la Real cátcel de esta ciudad á degeargar-e (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Vicente Capd*vila; cierto y ««guro de que si lo hiciere se le oirá y administrará ju-tioia v de lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo- tiámlies ulteriores que ocurrau la Haba- en el procedimiento. Habana Mayo 15 de 1885 —Juan (je Valdés Pagés—Por mandato de su Bría., Luis Blanco. Y para su pubücaoiún en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1657 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del di-trito del Cerro.
Por este mi primer edi-to v pregón, cito, llamo y pmpiazoá D. Faustino del Valle y Si ochen, hijo de D. Rafael y D? Ramona, natural de A tunas, soltero, de 25 años, vende tor y Vecino os esta; y á Don José Rivas y Al m, hi)o de on Antonio y D? Antonia, natural de Butiiander, vecino de est», soltero, del comer io y de 27 años, i ara que dentro del término de nueve dias se pre-S' nteu en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por fal-slcación y clrculaoiou de búlete falso; cienos y seguros deque si así io hicieren se les nirí y admlnistraiá justicia y do nó se les dectarará rebeldes y contumaces y por bastante los e.-tiados del Juzgad« para los trámites que ocurran.— Habana y Mayo (I de 1885. —Juan Va'dés Pagés.—Por mandato do su Bría., Antonio Fernández de Velazeo.	1586 E O 21
Don Juan Val iés Pagés, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Alv«rezósea José Agustín Martínez, natural de esta, soltero, de 20 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y de Slxta, para que de tro de nueve días se presente en la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la ulpa que le remltaen la causa que se le sigue por alentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas «le la Lev.—Habana y Mayo 11 de 18S5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bria . José Nicolás de Ortega. 181S E O 21 ü Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y entp'a o á D- Femát'do García y Gouzál z, natural do Cayajabos, vecino de Sai ta Cruz de los Pinos, soltero, labrador y de 35 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s gue por huito de una yegua de la propiedad del moreno Juan Santa Cruz; cierto y seguro de que al verificarlo así se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se les declarará rebelde v contumaz é incurso en las p“Das de tn Ley. —Dado en Guaoaiay Mayo 12 de JS“5.—Miguel Gastón y Gastón.—De ónlen de su Bría., Francisco M. Gispert.	1633 E O 21
D. Miguel Gastón y G stón, Juez de primera instancia eu propi. dad de la villa de Guanajav etc.
Por medio del presente se convoca al moreno Rafael Falcon, natural de las Mangas, de estado soltero, patrocinad" de Don José Saez del Hoyo é hijo de Ber-naido y «le Rosario, para que «leotro de nueve dias con tados desdo la publicación de es'e edi -to en el Boletín oficial se presente en este Juzgado v Escribanía del actuario, á nacerse cargo de una notificación en la cansa
Per el presen... linea	que en	HR
promovidos por Doña Mí del Rosario Fernández do Ve- que se 1® siguió ~n unión de otros por hurto d« cerdos lasco «obie embarg - preventivo d«l ingenio de fabricar <«e Don Julián Lavandera respecto de la- tasaciones de azúcar titulad" «Confluí zi"i y sitio potrero «Montaña,» costas ocasionad»* en la misma, apercibidos uue sino «le la propiedad <ie Don Riear o Farree y Fuer'es, se compare e se procederá á su uproba -ión y ft lo demás acordó con fecha cabree del me» de Abrí' último, el que «-orrespon a.—íluaiaja» Mayo o «le 1885.—Miguel embargo previ ulivo de ambos fundo», onlenándo-e en üas'óu y Ga«ióu. Por mandato de su .vía,, tanuel i ritió ro uei torró nte la opi rturia notificación ai «leu- dej. Arochs.	lo87 E O -1
d"r, cuya di (geoda, por ausencia del reñ tiJo <!• odor, Dr. Don Migud Céspedes y Cofdgnv, Juez de primera se ha entendido con el Br. A'caide municipal de esta	instancia de esta villa y su jurisdicción,
cii-dad (le la manera aigubnte: En 1» ciudad d*- ia Ha-	Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
b.-na eu 15 de Mayo de 1885 me c. nstitul < n la 8«io Ca- moreno Ensebio Cabrera, natural de Jioacoa, v-etno pitular di 1 Exi nto. Ayuntamiento de e-ta c pila', y «ie e-ta villa, soltero, de 60 «ño» é hijo de Fernando y presente el Si. D .n P. blo de Tapia > Urcuüi, Teniente de Dolor » Mesa, p«r« que d- niro de nueve dias á con-Alcalle aeuumio, en funciou»a d«- Alea de municipal ta; «l-sdeiafe -ha a- prcsenteeoesieJuzgado ánom-por ai stitu-ión, piévias la» ceremonias políticas de es- brar «bogado y procurador que lo <1 tienda en a causa tilo, prta-edl A notificarle el embargo icali/.u'O por con- que se le sigue por uso in lebido de una cédula de ve--ecuencia .«ee-ios luios, con lectura 1 tegmy.opia cuidad; cierto y seguro de que «i a»í lo hiciere se le oirá literal conforme se ordena i u el proveído del primero y administratá ju-ticia v de uó se 'e declarará rebelde d*I corriente! quedó cutera o, tnanif-siandc si. Biía. y <•« i-turna/ é ineur-o en las penas de la Ley y por bas que teniendo c<-n< eim i ruto de que el »xpi e.-ado Farres tan te los e»tra<los «leí Jurgado.— Ouannbacoa y Mayo 4 ha conferido su má» amplio poder al Ldc. Den Miguel de 1885.—Miyuel ( é*pedes y _C fflgny. Per mandato
Juan Daglen y Caí é. natural de Francia, vecino de ésta, soltero, licorero y do 25 años, para que en «4 término de nueve días á contar d«sde esta fecba se presente en este Juzgado Prado 33 á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cieito y seguro «le qu® si así io hiclers se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrado» del Juzgado las notificaciones y demás tramites que le lesulten en la misma.—Habana y Abril 29 de 1836.— Garlos Q. déla Torre.—Por mandado de Su «Bría. y por Don Franotsc.» Ozeguera, Angel Llanuza.	Ktf6 E O £0
D. Cario» Q. de la Toire y Covian, Juez de primera Instancia «tel distrito de Belén.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Florencio Baldivia ó sea Enrique Ampuditi, natural de 'a Habann, soliere, hijo de Miguel y de Rosa y de 27 años, para que en el término do nueve dias re presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á desear-o, rune I» culpa que le resulta en la causa que esie Juzgado •se le sigue por el delito de uso indcbhlo de trajes é insignia»; cierto y seguro de que si así lo hiciere ge lo oirA y administrará cumplidu ju-ticia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estra i. s dei J uzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 10 de 1885.- Ca'lo» Q. de la Torre:— or manduto «le su Bría. y por D. Francisco Ozeguera, Angel Llanusa.
1687 E O 20
D. Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Sotolongo y Boni, natural de la Habana, soltero, de 27 años, tabaquero ó hijo de Félix y de Gertrúdis, para que en el término de nueve dina á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado núm. 33. á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por e' de ito de uso indebido de trajes ó iusignias; cierto y seguro dique si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contiariose le declarará rebelde y contumaz y so entenderán con los estrauos del Juzgado las uoiiflcuein-nes y demás trámites que le resulten en la misma — Habana Mato 10 de 1885. -Carlos Q. de la Torre —Por mandato de su Bría. y por D. Francisco Ozeguera. Angel Llanusa.	tf,ss E O 20
D. Cárlos Q. «ie la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo A Don José Día* M. sa, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 21 añ03 de edad, i ara qu<j su el término de nueve -lias á contar desde e»ta fecha so presente en este Juzgado á descargarse do la oulpa que le resulta en la causa que en este juzgado se le siguo por el delito de hurto de una carabina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz é inrfttrso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados di-1 Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento —Haíui-na y Mayo 6 de 1885.—Cárlos Q. de la T rio.—Por mandato de su Bría. >• por Don Francisco Ozeguera, Angel Lianusu.	ios«) e O 20
Don Huinón María de Aráiztszui, Juez de primera Jijg-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de «sta Capital,
r,« P®1'®ai® mi primer edicto, cito, Hamo v emplazo á Di Josefina RouHgny D’Autoribo, hila de'Don Luis y Di Vlig-nia, natural de los Estados Unidos, casada, d*o 51 año», paraque dentro de nueve dias después del últi -mo anuncio comparezca en el Juzgado, sito 1 nqulsulor número 35, á contestar el traslado que do la casación fiscal se le ha conferido en la esina que se le sigue por injurias á funcionario público, cierta y segura de que haciéndolo así se lo aiJmini-trnrá recta v oumpllda justicia y de lo contrario se lo «leolari.rá r.-beldó y oontu muz v por bastante los estrados di-1 Juzgado para lo» ulteriores 'trámites del procedimiento.—Habana Mayo 6 .le 1885.—llamón Mi de Arálzugul.—Por mundaio de su Bría., Arturo Galletti.	Jóéo E O 2(1
D. Francisco Nova) y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-d« ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo A i ou P.-dro Menendez, nalural «le Asturias,- follerò, de 25 años y sereno municipal número 20 que fué de eslu ciudad, en la cual se encontraba de servicio la m che «leí veinte y cinco de Junio del año próximo pasado en la calie de Velar le, para que dertro «le nueve día» se presente en este Juzgado, calle (1( Riela mina. 90. para un acto de justicia eu causa eliminai; cierto y seguro «je que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu-tenderán las notificaciones y d«más dlligomias que
ocurran en la causa.—Matanzas y Mayo 16 do 1885 ______
Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pér< z.
_	1083 E O 20
Don Jasé María Larrazábal y Alvar, z «le Toledo, Juca de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Perette mi primer edicto y pregón, ello, llamoy emplazo á D. Remigio del Pino (a) el Curro ó ol Montañés, de estatura baja, delgado, usa bigotes y cuyas demás generales se ignoran, á fin deque dentro (le nueve días contados desdo esta focha se presente eu la R »1 cárcel de ísta c udad á descarga rao de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrurio se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mavo 9 de 1885.—José Mi Larrazáhal —Por su inuodato y por José B. Egea, Eugenio Fernández Me Mahón.	las; R o 20
Dr. D Ignacio de Castro y Azopartio, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo e ficto cito, llamo y emplazo á D. Migue González, natural d» Canarias, casado, de 33 años de edad y billetero, para que dentro de nueve días « contar desde la fecha se presente en es le Juzgado á evacuar un acto de justicia que le e»tá nrcveui-o on la causa formada p ir expendio ón de billetes del Banco Ei-pufiol al p recer falsos; eieit • de que si a»í lo hioiere se le aduiinistiu á Justicia vde lo e >t. trario s»guirá la causa en r.bcldía tarándole elm smopev-juicio que si pr. seütr fuere.—Han Antonio Mu o 6 de 1885. - Ignacio de Castro.—Agustír.í astro. Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro ]a presente.—Bau Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
„	1561), E O 20
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez du primera instancia
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e'tieto, cito, llamo y emplazo rt D. José Pedraza, natural de Han la Clara, provincia de ídem, de estado soltero, «G34 años de edad, oficio tabaquea y vecino de Baota Clara, á fin de quo en el término «le nueve días contado» desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la eaus» que se le sigue por hurlo de un caballo; seguro <lo que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrurio ee le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien b» entenfieráu los trámites posteriore» del juicio. —Bugna la Grande Mayo 12 de 1885 — riáudlo Glande. —Por mandato de su Bría., Andtés S Moreno.
10,55 E O 19
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instanoia del distrito do Belén, etc.
I’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á la parda (¿uintina García, meretriz de Ih osile «lei Bol núm. 125, cuyas demás filiaciones y actual residencia se ignoran, para que en el término de nuevo dias ae prest nt» en este Juzguilo á contestar lo- cargos que le resultan ou causa criminal que so instruye por hurto; «egura de que ». así lo hiciere se le administrará ree a y cumplí«)« justicia y de io contrario e le declarará rebelde y contumaz é lncurso eo las pena« de la Ley y por bastante lo» Estrado» del Juzgado con los que se entenderán las imtificaconcs y d« má» trámites que ocurran.- Hat »na Mayo 11 de 18«5 —Cario» Q «le lu Torre. —Por mandato de su Sri«., "Waldo A. Insita.
16:16 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer« instancia en propiedad del distrito de Gua«l»lupe.
Por este mi primer e deto, cito, llamo y emplazo al asiáiico Próspero Af«i, natural do Cantón, vocino de
Fra. cisco Viondi, «¡ue baldía *n es a capitel, <all de:
Obispo mim. 27, cod é «icbia ei tei «lersc la netife cióu .« firmad* que doy fé. Pablo de Tapia.— R. di íguez Pérez. Y paro que pue¡ta llegar á noticia« «leí deudor Farr* s todo lo re'eriun, se libra ti presento pasa su iu-seición tn tr« s números consecutivo^ de lu Gaceta oficial.— Habana y Mavo 16 >te 1885. —l edro de Agiiero.—
Por mandato de su Bría., Pedio Rodríguez-Pérez.
1677 A 19
Don Ramón Mi de Aráizt'gui, Juez de p ¡mera iuat .n-
cía del distrito de Guadalupe.
Por Vi presente y por segunda vez lingo público: que el <lia veinte y uno de Marzo del año próximo puado fol ccid en esta ciu 'ad, casa Cufie de Antcu R ció núm. 73 1.« mojona Merced Cusas y Ponen, natuial «le Afiicx, soltera, de 6,5 : ñ s, sin haber otorgado t-sta mentó ni ninguna otra disposición final, tu cuy« virtud be dispuesto »e convoquen de nuevo » los que se oonsidi r- n cou der< ctio á heredar si s bienes, pina que en el término de veinte dia» re pres' liten con les justificativo» necesario» ante el actuarle A di duci» en csie Juzgado el que les asista, paiánuohs en su def< etn el perjuicio que bnbb ie lugar. Asimismo se convecu á 1 ii» personas que puedan «lar rotieia de lo» hiero» de lu flt,ad:i parí« «p.e • » Igua término presenten A d« clr rar sobre ello, Así lo he dUpuerto en el Juicio niorluo- pa roeluudo de i1 ta ó»- ilsinde, soltero, «le caí ‘	............ la jjtrcod Cks-b y u* 80 añ<» de ulsd 0 Iiljo dq Fatdor y de pManu-Ja,
esta, civil rrero y de 33 añ"8 «le ed»d, par» que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Real oárcel á descargarse de 1« culpa que le resulta eu de su Bria.. Rafael Gilmdo.—Y para -u publicación por la causa qu«i so le sigue eU este Juzgado por tcntallvade trt'f* números íi© 1« Gaceta oficial YXi' d * el presente ♦ u robo; cierto y seguro de que si ^sl lo hiciere so le oirá y '» mi ma f clin. Rafael «alindo 1536 E O 21	| administrará justicia y de lo c.ntr rio so le declarará
D Pablo Martínez 8«i s. Juez de riwera iustauc a del: rebelde y contumaz y por bastante los «stradr.g del Juz-distrito del P lar «lo esta capí al.	¡ «Mo con quien se entenderán las notificaciones y demás
por este ini primero y único 'to, rito, llamo y trámites de ia o*u&a Habana y Abril *27 de 18b5.—lia-emplazo é D. -losé Herieny K rnández hijo de Ma-	"*r^( de Aráiztegui.—Por
miel v Aqtnuiá. ¡ »tur I de Asturias, solté o d pen
Arturo Galletti.
mauuaío de su Rría., H19 E O 19
lio stalo de ia referida moren«
die te, de 2 año de dad y á D. Francisco taz y Di z ü. Gerard F. «le la Reguera, Juez do primera instanoia hijo . o F' dro y Manuela ' utural do Astu ia». soltero, i	«le esta Villa y su jurisdicción,
d pendiente, e 0 añ r, de edad v ve unos que fu-ron !	Por este mi primer edicto, cito, llamo y omplnzo á
de Rant s-uárez e-quina á an Ind»lcclo ara que en Don Ramón Fernánder. Puz, natural de Lugo, vecino .1 término o tre» (a días c»> ta i- s desde 1« última que fué «lo la callo del Morro número 5 enlailaiann puhlle ción do »te edi t o- m a <* an en la < árcel »oltero, de 83 años, cocheroé hi|o .te D. Bonito y Doña do est» ciudad, á uo*c rgarso do la cu pa «»ue los r -ul Rita, para quo en el término do nueve «lias compar zoa ta culac usa quo en este .'u gad • se e sigue por falsi ante 1« Escríbanla itl actuario á notificáis»' de 'a »en -time ón de n t fulo al por ador; ci-rt s y seguros d» tencia dictada en la cuua« quo se le lia seguido por hur-qu h V.éndo o así se l»s oir y adminis r rá justicia; y to de un caballodoDon José Dmu ngu. r Jnstuiianl-. n caso contrario le» par ' a el p* rjuo o de la Ley. Mu- clo-to y seguro que si así 1.» hiciere so le oirá y ad minia-baña Ma o 4 • o IKS5.- -Pab »> Martin»* Sanz.-Por su trata justicia y de lo comraiio so le deoarará tebelde y mai'il do, 1> nato Navo ra.	1675, E O 2 oonti.maz 6 ineurso eu la» pena» de 1« Ley y por natdan-
I). Miguel < as ón y n¡ stón. Ju-z de o>imera im-tancis te los estrados »tel Juzgado donde se le harán lan noilíi-en p opie ad de la villa y su p»rt do J»d¡oi»l.	em-ione» que ocurran — Giiincs y Abril 29 de 1885.—Ge-
Por ra-di d 1 j» ese te se convao ■ al moren» Enrl- rar lo F. u« iu Reguera.—Por su mío »luto, Ldo. Juan qu< Palsfi de n.dur 1 y v. » i o '*e¡ pueblo del Mar el, Bw. Di. *. Y para que lo dispuesto tenga » feoi«« libro .	. J- ■■ ■ -	*- i Isinde, soltero, do campo, el presente.—Ultima feiba tu supra.—Ldo. Jimn fita
p«'a pía?,	156» E O 19
*