procedimiento,—Habana Mayti 19 de 1885 —Ramón M? ette Juzgado á manihot tr Si quieren ó nó mostrarse de Aráiztcsrui —Por mandato de su Sita., Arturo Ga- par e en la causa que ¡-e instruye por homicidio del re-h	1739 K O 5 fetido L6, ez.—Habana Mayo ì'5 de 1885.—LuisJJlanco.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por est*» mi prime1, edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Carlos Sopeña, Redactor que fué del periódico «Da Protesta.» pura que dentro del término de uueve dias ( contados desde (Sta fi cha se predente «n esle Juzgado fi s • c invoque il Don José Ma ales, pura que; • omp rezca dfscargut'e de la culpa que le resulta rii la causa que se] en is'e Juzgado il evacuar un acto de justicia en la re-
ez.-
1778, O O 4 El Sr. Juez de ptimera instancia de iste partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por homicidio de un moreno desconocido, que por tres números ctm-s cu i vos de la Gaceta oft -ial y término de quinto día
Regla, D
José Manuel Sanchez.	BPfi
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) para la administración y realización del impuesto de
Icseargnoe üe la culpa que ..
le siaue por injurias y calumnia" A P. Antonio G. Ptts-ti.munle; ei< rto y seguro de (jue Itacién o o •• sf se le < irá ¡niinini-t'ará justicio y ♦ n caso c ñutido se le declartt-iá icheiite y contumaz y por instante lo« estrados di 1 Juzgado con quien se eutm detAu los tramites poso rio-íes del juicio.— Habana Mayo 29 de 1885.--José Godoy García.—Por mandato de su tíríu., Pa-cual G. Hervfls.
1847 E O 4 D. Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primeta instancia interino del distrito Sor de esta ciudad y su jurisdicción.	■■■pM
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Jimeno, natural de Matanzas, provincia do ídem, de estado soltero, de 25 años de edad, de oficio mecánico y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta in la causa que se le sigue por hurto á D. José Díaz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ennnderán ios trámites posteriores del juicio, —Malni¡z- s y Mayo 27 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su fciía., Florencio Betamomt.
1801 E O 5
Don Basilio Díaz del V.llar, en funciones de Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y sil Jurisdicción jaira la pie>ente causa.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan de Armas y Rodríguez, natural de Canarias, de estado soltero, de'50 años de edad, oficio comercio, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribauía del actuario íi descargarse de Iti culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de un documento púb ico; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores dtd juicio,—Matauzas Mayo 14 de 1885.—Basilio Díaz del Villar —Por mandato lie Su Sría., Ldo. Juan Vinagt ras. 1825 E O 5 D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Catialejo, cuyas gom rales se ignoran, para que dentro de nueve días se prt sen te en la cárcilde esta Capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que contra él instruyo por rapto de la parda María Lui-a Valdés; cierto y seguro deque si así lo hlcieie se le oirá y administrará recta y cumplida ju -ticia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trám -tes que ocurran.—Habana y Mayo 20 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1776 E ü 4
D. Joige de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ente, mi segundo edicto, cifo, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Había Honda, como de 30 años de edad, de bigote pequeño, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el tórruino de nueve (lies contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargaise de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á ia morena Ramona Gangá y á Don Florentino Gutiérrez.; seguro de que haciéndolo así se le eirá y ad-irmildrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé enteiuieiáu los trámites posteriores del juicio.—Matauzas y Mayo 26 de 1885.—Jorge de ia Calle. -Por mandato de su Sría., Florencio Betancouri.'
1806 E O 4
f ri a mus i.—Jaruco Muyo 21 de 1885. Y para su publicación c >mo está iJispii vto expido la prm nte eu Ja-i tico fa h t ut supra. — Buenaveiituia se nebez.
1769, C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE JUNIO DE 188S.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habaua.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Beléu.
A consecuensia de ios autos seguidos por D. Pedro Faceste y Labat contra el Exorno. 8r. Don Cecilio Ay-llon y Testa, marqués de ViJlalba en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado e¡ dia trece del eutraute mes de Julio, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 33, para el remate del ingenio titulado «Angelita» ubicado en la provincia de Matanzas, término munioit al de Gnamutas y partido judicial de Cárdena«: compuesto de ciento dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el ingenio «Anguila,» dp D. Francisco de Cárdenas, ingenio »Doloriti*.«,» de 1). Juari Crespo é ingenio «Santa Gertrudis,» do Don Ramón Delgado; al Sur con el ingenio «Jesús María,» de D. Ignacio Montalvo é ingenio «San José,» de Don Trino Hernández; al Este con e! ingenio «Peñón,» de Don Ignacio Montalvo, con el referido «San José» en un ángulo de la finca y con el «San Cayetano» de Don Francisco Pedroso; y porci Oeste con la circulación del.ingenio «Gnamutas,» con el «Perseverancia,» de los Sres. Don Francisco Martínez y D. Cándido Matos, con el «San Carlos,» de Don Felipe Quintana, con sitios de ios herederos de Don Bernardino Amate y el antes nomili ado «Anguila,» del Sr. Cárdenas, y avaluado con sus fábricas, máquinas, aguadas, cercas, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades en la suma de ciento ochenta y siete mil setecientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro. Do que se anuncia al público para que el que dtsee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los des tercios dei avalúo.—Habana y Junio 6 (iel685.-CarlosQ.de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.	1897 R 7
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de piimera instancia de! distrito de Guadalupe.
P ¡r el presente hago notorio haber dispuesto por auto de veinte y nueve de Mayo último en el juicio ejecutivo seguido por Don Federico de Cardona conira I*. José Pedroso, se sa ¡ue á pública subasta por término de veinte dias, la casa número 7 de la calle de O’Farrill entre Picota y Compostela, siendo su medida total ciento doce metros veinte y siete centímetros cuadrados de terreno, fabricada de manipostería, tasada en un mil novecientos treinta y cinco pesos sesenta y siete centa vos en oro,—otra casa en la misma e Ale de O’Farrill número 9, siendo su medida total cincuenta y cinco metros sesenta centímetros cuadrados de terreno, fabricada de manipostería, tasada en un mil doscientos veinte y un pesos cuarenta y ocho centavos en oro,—y otra casa marcada con el número 11 en la misma calle de O’Farrill haciendo esquiua á la de la Picota, siendo su medida total, cincuenta y un metros cincuenta y ocho centímetros cuadrados de terreno, fabricada de mam-portería y tasada en un mil cuarenta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el remate do dichas casas, las ocho de la mañana del día siete de Julio venidero en el Juzgado, sito en ia calle del Inquisidor número 35, con adverteheia de que no se admitirán proposiciones que no cubran loados tereios de la lasación, ni postores sin carta de abono de persona de arraigo.—Habaua Junio 3 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Ddo. Ramón Portocarivro.	1889 R 6
D. Alejandro Laurel y Rodrígurz, Juez de primera instancia en pi opiedad del o i-*trito de Monserrate.
A consrcuenc a de los autos ejecutivos seguidos por Di Bernardina Hernán lez contra ü Rafael Bolangcr en robro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública suba-ta Ja essa número 409 de la cal/.ada de Jesús del Monte, tasada en la turna de mil setecientos Veinte y nueve pe oí cincuenta y dos centavos en oro; para cayo áetj ss ha seña ndo el dia veinte y seis de Junio.próxi-mo entrante y hora de las do'e en 1 >s estrados de este Juzgado, sito culle dei Teniente Rey número 4; advir-tiéndose qu - no se admitirán posturas que no cubrau h s dos tercios del avalli >. Y para su pubPc c ón por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el préseme.—Habana Mayo 29 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
187i R 5
El Sr. D. riátidio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tías uúm<T03 de la Gaceta oficial se o« nvoque al ¡siútico Nestor Maina, para que dentro del término de quinto dia comparezca en ette Juzgado para evacuar un acto de justi* ia en la causa formada contra D. Nazaieno Marcano y Pérez por hur-tn. Y cumpliendo lo mandado (limo la presente en Bagua la Grande y Mayo 23 de 18S5.—Andrés 8. Moreno
1795, C O 4
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia inter no del distr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo de apellido Morales, para que dentro del término de ditz dias compare»ea en este Juzgado para evacuar un acto de ju *i ici * en i. eau-a fot muda contra D. Amonio Fernán-diz Piñeiro por 1 sienes. Y cumpliendo lo mandado firmo ta près »nte en Matanzas y Mayo 26 de 1885.—Ldo Juan Vinig -ras.	1822, C O 4
E[ Sr. Juez de primera in taneia en propiedad del distrito del Ceiro, á virtud de la c usa número 230 de la Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua, y por ai te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se t onvoquen á los parientes de D. Antonio López Casas, para que a primera audiencia compartícau eq
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Areos de Can así, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario ciel Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guar-A. P.
D. José Ií. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Derechos reales y Cuba.
trasmisión de bienes en la Isla de
PARTE ECONOMICA.
Nueva edición. -S 1-50 BIB. el ejemplar. OIÜU 1>1J TFXTO.
ELEMENTOS DE~MJNERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á
LA AMERICA
BE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
C.J
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
-/*“**».
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO »'JE GANGA,
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-iVDMINISTRATIVOS, \
CONTENCIOSO-A DMINIST lì ATI VOS.
39.—RABANA.
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asílalos jiilicialos y coatencioso-adininistrativos. Amargura 33.—De 2 á 4.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 6t.—De 1 á 4.
Se hace todo clase de prendas ele novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, patinillo l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFOiNO 29$.
dia
Lagunillas, D. Justo de
la
del
Guardia,
Ayunta-
GhA-ItTGrAL..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem niímero 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tai'jetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, eon sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, qu<? se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro*carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOCADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco yesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suscritores; y á cuatro yesos cincuenta ecntavos, para los qno se suscriban al segundo y
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento, sucesivos, en la Administración Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nue vi tas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Ilius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento,
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Bichas extensivas á esta Isla por Real trien de 4 de Enero de 18S3. Ss máen ea osla Imprenta & #1-50, Billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ISLA
DE LA
»E CUBA
REGLAMENTO PARA $11 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinle v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Antonio Prudencio
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE li A 3.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Rafael G. Torices, con el carácter de apoderado dol Exento. Sr. D. Rafael Rodríguez Torl-ces, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, es tendidos á nombre del último, números 2,667 al 2,67 2, 2,826 , 5,5(56 y 6,136, solicitando al propio tiempo que se le provea de/os certificados qué hoy se emiten en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederá á ella y se considerarán nulos y de ningún valoi ios títulos primitivos, si termina su publicación sin que se presente reclamacióu alguna en contrario.
Matanzas, Mayo 27 de 1835.—Alvaro Lavaste!a, Secretario.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos ásu nombre, números 310 ni 842, 407, 1,449. 2,444, 2,445, 2,660. 3,620, del 3,694 al 3,699, 3,921, 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,('52, 5,053, del 5,439 al 5,491, del (í,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que hoy se: emiten eu sustitucón de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha il apuesto quo por quince números de la Faceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; eu la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matánzas, Mayo 21 de 1885—Alvaro Luvcstída, Secretario.
ESPECTACULOS.
INSTITUCIONES POLITICAS Ï JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MIJY INTERESASTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY i CASACION Y REVISION El LO CIVIL
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar, sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta ■ del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
PARÍ LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada obsemr por Real Decreto de 20 de Julio de 18X2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
isrsTRDCCiosr pubmca.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
GRAN TEATRO RE TACON.
EXTRAORDINARIA FUNCION
PARA EL DOMINGO 7 DE JUNIO DE 1885.
A BENEFICIO DE LOS SEÑORES
R,
LOPEZYM. CORCES
DEDICADA AL PUBLICO EX GENERAL.
PBO GRAMA.
1? La comedia en un acto y en verso
MANIN EL HUERFANU
desempeñada por los beneficiados y otro! distinguidos aficionados.
29 El tan aplaudido Ooro Asturiano cantará la bonita pieza, titulada:
UNA SERENATA.
3.° La aplaudida zarzuela
EL ESTILO ES EL HOMBRE.
4? El Sr. López leerá
UNA COMPOSICION
escrita expresamente para este día.
ñ.° La comedia en un acto y eu verso, nominada:
LA MUJER DEL PROJIMO-
TIATBO SI CS&VABm
HOY 7 DE JUNIO DE 1885.
-:o:-
A las 8.—DOÑA FLAMENCA.
Arancel de Aduanas.
Hegr^BAILE AL FINAL I)E CADA
Concluida la segunda edición de esta impor I ____________
tante obra se baila de venta en el Despacho de ~	~
las 9.—UNA CASA DE PRESTAMO?.
las 10.—¡¡AGUA Y CUERNOS!!
ACTO.
esta Impronta.
I
IMPRENTA 051 GOBIERNO Y CAPITANIA CHIMI ¡PM