
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don llamón Pérez Pereira cuyas generales se ignoran, para <juo en el término de nueve dias se presente ou la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados de! Juzgado para que con ellos se eu'iendau las no ¡fieeeio-i,tí v demás trám't s del juicio.—Bejin al y Maíz >28 d*
tS*.ó *--Aure1)a"<> Msitín y Alon o. 1’ r ma-n-at** de-ti Bríu . ííasnar B «ropa.	HOS K O :¡!
1Ku Jo-é L i j.> y V’.l.ier, Ju* z de prui"-«« ui> tan. ¡a > i-I r-ipiedaii del distrito ¡Sur de esta * iudail y su juiis-dicción.
-	Por tste nd segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Hermenegildo Beovidis, natural de Madruga, de estado soltero, de 15 aflea de edad, oficio vendedor, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa qite se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est a-dos del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 20 de 1885.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	DOS E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
-	propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mocha, provincia ile Matanzas, do t-studo soltero, de 15 años de edad, oficio campo y vecino de Canas!, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la patda Dionisia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 27 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su 8iía., Florencio Betan-court.	1101 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer elido, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez López, natural de Cauarias, de estado soltero, de 47 años de edad, de oficio labrador, hijo de Don Cristóbal y Di Socorro y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prisente en la cárcel de-esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le rlgue por hurto de aves y efectos; seguí o da que ha-eiéndo'o así se le oirá y administrará justicia y en cat o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores <bl juicio.—Matanzas Marzo 27 de 1885.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de S. Sría. Florencio Betancourt.	1105 E O 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Notte de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai pardo Eustaquio Simeón y García, natural y vecino de esta, soltero, tonelero, de 25 años é hijo de D. Domingo y de Gregoria, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por lobo á Don Tomás Prieto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación » y demás trámites que ocurran en la causa.—Matanzas Marzo 26 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisca V. Pérez, 1087 E O 29 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad tlel distrito Sur de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Obavez (a) í'lieo, natural y viemo de esta, casado, tabaquero, de 39 años de eiad, hijo de D. Isidro y Di Josefa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta eñ la causa que se le siguió por homicidio frustrado; cierto y seguro de quistas! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y i ontumaz é incurso en las penas fie la Ley.—Matanzas Marzo 17 de 1885. —José Lirio y Vallier,—Ldo. Florencio Betancourt.
1023 E O 29
D. Ciáudio Grande y Ro.‘si, Juez fie primera instancia propietario fie esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Perdorno y Manuel uEl Gallego,» soldado rebajado de San Quintín, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa fie robo á Don José (joto y disparo*; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en cas" contrario se Us declarará rebeldes y contumaces y por bastan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la Grande Marzo 13 fie 1885.—Cldufiio Glande y Ro-si.— Por mandato de Bu Sría., Andrés S. Moreno.	99.1 E O 29
ooxrvooAToaxAs.
IMPORTANTE.
EISr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que por e?te medio se convoque á las personas á quienes haya sido hurtado ó sustraído un reloj de or.r grande remontoir, fie tres tapas de máquina nikelafi t. con el núme-o 23<,948, Brooklyn Ma'ch Compì, que tiene en el guardapolvo y tapa poster or 16,694 y < n esta Ultima la* palabras Wavr »cted CJs Aisay, de esfera blanca esmaltada, grabadas as tap sy-inl ten tío d* 1 óvalo d !i p >st inorimi paloma, so prest ntiiáu cu est • Juz-gutlo á declarar acor a de su sur micción -Habana ruar-z - 24 fi - 1'8'>.—Luí* Mazó i.	1052, C O 1
A c nsecuencia fie la causa forma ia c >utra r. Atanasio J. González por injur a n )ia dispuesto el -ír. Juez de primera instancia que sí convoque por tres níime-r->s cons* cuti vos fie la Gaceta oficial á D. Miguel Azofra Echeverría, vecino que era de * sia ciudad, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto fie justicia.
Y	para su publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 28 de 1885.—Gaspar Barona. 1107, COI
A consecuencia fie la causa formada por incendio en la casa vivi nda del potrero «San Antonio,» ha dispuesto el Sr. Jaez fie p'imera instancia que por me lio de la Gacela oficial se c invoque á Don José de JeAs Hernández Castillo v-ciño que era de la ca'le fie Consulado nòni 85, á fin fie quj comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en oich-i cansa. Y para su p iblicaciò i en trts nú tieros ous etiti vos libro la presente en Bejucal á 24 de Merzo *1 « 1885. — Gaspar Fa-rona.	108-5, COI
El Sr. Juez de primera instan ia ui propie la 1 del •list ito d 1 Cerro par ante mí ha d spuesto que poltre* números de la Gao ta ofic'al se convoqu * a D José Her<*án*iez v parda Justa Vablés, á fin fie que comparezcan en este Juzga io á m infestar si se muestran ó no parte en la causa que se inst-uye por incendio de varia- casas en el pob'ado de Arroyo Naranjo —Habana Marzo 27 ce 1885.—Antonio ALvarez Insita.
1092, C O 1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju* z d* primera ¡estancia del d strito Sur de esta ciu iad por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial sh couvoque al asiático Secundin > Luis, para que en el férmin ue diez fitas comparezca en este luzgafio á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por imprudencia tem taria.—Mataoz s Marzo 26 de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
1102, COI-
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez di primera instancia en pro .¡edad fie' distrito Sur <>e esta citila I y su pirtifio, p >r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pír-oms que <s-tén ent°ra 'a*r que t>. Audrés Lorenz -, posea b enes de ► lguna clase, para que dentro del término de quinto compaiezcan en este Juzgado pura evacuar un t eto de justicia en el incidente formado contra el mencionado Lorenzo, por falsitli-ación de un billete de Banco. Y cumpliendo lo man ledo firmo ia presente en Matanzas á 2-1 de Marzo Ue 1»85.— Ldo. Juan Vinagen s.
1095, C O i
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del distrito Sur de est i ciudad y su partido, por ante n.í lia dispuesto que por tre* númer s fie la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que estén entea la- que U. Pedro Almeida Ramos posea bienes, para que dentro del término fie quinto dia coitipn-ezea en e-te Juzga 'o para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el citado Almeida Ramos. por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en M tanzas á 27 de Marzo fie 1885.—Ldo. Juan Vinager.s.	11* 0, COI
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de * sta ciudad y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tre* números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Diego Otero, para que den tro fiel térniino de quinto día comparezca en este J uzga-do papi evacuar un' acto fie justicia en ia formada con D. Cutios González Acosta, por hu to á D. José Agüero.
Y	cumpl en*'o lo mandado firmo la presente en Matanzas á 26 de Marzo de 18S5.—Florencio Betancour;.
1104, C O 1
El Sr. D Joaquín Matía Becerra y Alfonso, Ju*z de primera instai.eia interino fie esta ciudad y su partido, ha fiispue-to en causa contra el moreno Ignac o Mi-ntaner y otros por hurto de re-es y una yegua de D.
• osé Montáner, y varios cerdos fie algunos patrocinados do aquel, que por tr. s números toas cativos de la Gaceta ofleal y término de quinto (liase convoque á UU ta' Montesino, que se ballala i fie operario en >a Mae.-tranza fié Artille ía, desde el mes de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, para que * omparezca en este Juz-gauo á evacuar un aclo fie justicia. Jaruco á i.6 de Marz de 188-5. Y para su pable, ción como istá dispuesto expido la presente.- Jabuco fecha ut sopra.-Bue naveutura Sánchez.	1106, COI
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* billete« el primero y al de tren en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.A
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro; plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Rentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO I>E GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISIzA DE CEBA
Y
RBMMITO PARA $11 EJECUCION.
PARTE NO OFICIAL.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez fie primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi oriiner edicto cito, llamo y emplazo al Uioreuo Nicolás, cuyas demás generules se ignoran, que vivía cu tsau Nicolás detrás de la casa de Correos, para que en el término de nueve dius á coutar desfie la última publicación, comparezca en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por robo á D. Rufino Alonso; o erto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declurará rebelde y contumaz 6 incurro en Ira penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.«-Güines Marzo 18 de 1865 —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de 8. Sría-, Francisco Mufioz. Y pura su publicación libro la presente en su fecha.—Francisco Mufioz.
1089 E O 29
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Pyr este edicto, hago saber: que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por Di Auu y Di Dolores Marín Gastelumendi y Di Antoni> , Di Josefa, Di Gertrudis, Di Euriqueta y Don Lorenzo Francia Marín contra D. Luis de Salazar y Lucenilla como heredero do Di Rosa «le Lucenilla, sobre pago de pesos, he disputsto so ponga eu pública su óasta por veinte di as la car-a calle de Oorapostela núm. 42, de manipostería y azotea, con una medida superficial de doscientos doce luciros doce centímetros cuadrados, cuya casa hu sido emtargada al-ejecutado y tarada en ocho mil trescientos treinta pesos catorce centavos oro. He señalado para el acto del remate las doce de la mañana dtl día primero de Mayo venidero, en los estrados dei Juzgido, situado en ia calle de Teniente Rey núm. 4, á donde podrán ocurrir los que deseen nacer proposición con ia advertencia de que no se admitirá la que no cubra Jas dos terceras partes del justiprecio.—Habana y Marzo 27 de 1885.--Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mi Espinosa.
1094 P. SI
Don Pedro de Agüero y Sánchez,. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mi y Decano de ios de esta ciudad.
Por el presente se hace notorio: que en los autos promovidos por Don Antonio de la Luz y Duarte contra Doña Natalia y Di María de las Nieves Cabrera en cobro de quinientos sesenta pesos veinte y cinco centavos oro, de réditos de una Capellanía, se saca á pública subasta uua estancia titulada «Tomas del Rey,» conocida boy por de «Cabrera,» situada en el barrio de Arroyo Apolo de este término municipal; lasada con su terreno, aguadas, fábricas y demás anexidades, eu tres mil setecientos noventa y tres pesos ocho centavos en oro; habiéndose señalado para el temate el primero de Mayo próximo venidero, á las ocho de la mañana en el J uz-gudo, calle de la Habaua núm. 49, tetando de manifiesto los autos en la Escribanía del que rtfrendn, á disco-sicióu de Iob que deseen interesarse en dicha subasta.— Püblíquese por tres r,úme;os de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 27 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. 1085 R O 31
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez y siete de Abril próximo entrante, á las doce en ios estrados del Juzgado, situados en la calle de Inquisidor núm. 35, teudiá lugar el remate de uua máquina locomóvil para ferrocarril de vía estrecha, dé construcción americana, de Filadelfia, fabricada por la sociedad de Buruham Barry Warltrau y Cimpi, en el año de 1878, con su caldera ruultitubular, fotmuda de cuarenta y siete fluses de uua y media pulgada de diámetro, cilindro de doce y siete pulgadas montado en su plataforma, provista de todas sus articulaciones en buen estado de uso y sin averías de ningún género, con su carro de alijo que le es anexo, formndo de una plataforma de madera y tanque de hierro, valorizada en tres mil pesos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las doi terceras partes del avalúo y que éste así como los autos se encontrarán de noanifits-to eu la Escribanía pa*a-los que quieran ínteres rse en. la subasta. Que así lo teDgo mandado en los autos incidentes á los ejecutivos seguidos por Don Marcelino Gouzülez Ruiz contra ).i Rosa Mi Ruiz y éste formado por Don Manuel Solana y Barquín cesionario dei Dr. Don Nicolás Mi Serrano en cobro de tres mil pesos de honorarios á los síndicos del concurso de la ejecutada. —Habaua y Maizo 26 de 1885.—Ramón Mi de Aiáizte-«ul.—Por waudato de su Sría., Aiturc Gailetti.
9	1081 R 20
HABANA 1? DE ABRIL DE 1885.
AVISO
A los Srcs. Suscr torea de la “Gaceta Oficial” en Sagua la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritoves que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Toniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para Jas peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión cfli metálico, y en Ja inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco de P, Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
G\A.JST C3--A-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso."I
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.	,
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION J^lTBIilCJA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-I cimientos de Enseñanza y se encuentraji.e venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADM1N 1ST BATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
UABAINA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan à la venta en el Despacho de lih'os de la Gaceta, leniente Rey 23.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Ue venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
-	■	■ i	i	«	. i
- REAL DECRETO •'
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LA.S ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES l'AHA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. lPBSBADli T MtliDm S0SE1YAI
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DS Í88I.
---hXllase de venta en esta imprenta-
QUIMICA DEL AGRICULTOR
ÆL. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia! «obre nociones de Química elementa!, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con acier. to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE CASACION V REVISION EN 1(1 (lili
PASA LIS ISLAS
de
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
Se vende en la Administración de este perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglamento para ía ejecucioi*
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
/
Ovdenaassis
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas eitensivas í esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1S83.
St mili ia tata lajriata	BllliUa.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEJ.
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primor tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suscritores; y ú cuatro pesos cincuenta centavos, para los quo se suscriban til segundo y sucesivos, en. la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
iEtleliniro 15. Fernandez,
MEDICO-CIRUJANO
DE LA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En stt morada, SAN NICOLAS N? 201,
.DE 11 A 1.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-enrrlleii,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 q» peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA de D. MANGELJde ZATAS.)
DE 12 A 4-
LA TAQUIGRAFIA VERDADERA
0 ARTE DE ESCRIBIR
CON LA RACIONAL VELOCIDAD
Con que suelen hablar los buenos oradores.
------	i
TRATADO COMPLETÍSIMO TEORICO--PRACTICO POR
(D. LUIS COFRES Y BUjíftfi,
IHRíCTOR »EL DIARIO DE LAS SESIONES DEL SENADO.
La obra que se acaba Je publicar, fruto de 3fi años de profundos estudios, de ímprobos trabajos y de una práctica constante, es. no sólo' absolutameute indispensable para 1 s que aspiran á aprender LA VERDADERA TAQUIGRAFIA ESPAÑOLA, sino sumamente útil para los que deseen conocerla y pasar ratos agradables leyendo los amenos y curiosísimos artículos que aquella contiene acerca de las considerables ventajas que ese maravilloso ARTE CIENCIi reporta, así para las Cámaras legislativas, á las cuales se dedica y que no podrían existir sin él, dada la publicidad de las sesiones pai lamentarías como para todo el que cursa ó ejerce cualquiera de las carreras del Estado, especialmente la noble y honrosa del Foro. ;
Esta obra en folio, encuadernada en rústica y que consta de lfi‘2 páginas (incluyendo en ellas las 12 de
la Introduce ón), se vende en la Corte con las condiciones y á los precios siguientes:
En Madrid, por 15 pesetas.
En provincias por 16.
En Ultramar 17.
Los pedidos deberán ir acompañados de su importe en letra de fácil cobro á la vista, ó en libranzas del Giro Mutuo, (nunca en sellos), y en carta certifica da, dirijida á D. Mároos León, calle de la Flor Boj», número 9 Madrid, el cual los satisfará inmediatamente, remitiendo los ejemplares francos de porte y certificado>■
Para poner esta obra en manos de las personas de escasos recursos, el editor se la dará tan pronto como le hayan satisfecho su importe en dos, tres ó cuatro plazos mensuales de 31), 20 ó 15 reales cada uno respectivamente.
A los señores libreros, tanto de Madrid como de
provincias, y Ultramar, que quieran comprar dicha obra, (á cuyo efecto la pagarán tambieu al contado), se les haiá Ja extraordinaria rebaja del 25 por 100, cualquiera que sea el número de ejemplares que pidan
Igual descuento se hará, cada vez que verifiquen el pago, á las personas editoras de periódicos, hojas, folletos ó libros que tengan por conveniente anunciar que la obra se vende en sus Administraciones respectivas, y reproducir eu los mismos algunos de los curiosísimos y amenos artículos que esta contiene en l»9 páginas 111 y siguientes hasta Ja 135.	*
NOTA.— Procúrese no confundir en los sobres d« las cartas la expresada calle de la FLOR B AJA cOÍ la ds la FLOR ALTA.
SOOXEBADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de SaMa
Catalina.
No habiendo podido celebrarse la Junta general extraordinaria citada para el 28 del actual portal^
de la concurrencia exijida por el Reglamento, se coa
vocu por segunda vez á los Sres. accionistas Pflr8,l doce del dia siete de Abril próximo; en el couceptQ1 que la Junta se celebrará en la morada del Excmo-k -• Fresidente, calle de Cuba número 5, y tendrá P° objeto tratar acerca de las tarifas de almacenaje. Habana Marzo 30 de 1885.—El Secretario,^
drés Sánchez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR h
r” ~ 1
¡