SUI¡- [NTKNDKNOtA
Amortización.
El din 23 del actual en el sitio y hora de nostmnhrc tendrá lagar la vigésima tercera subasta de 25,000 pesos oro quo prescrita el Rc-nl Decreto do 30 de Agosto último sobre amortización de billetes del Raneo Español de la Habana.
Lis proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicado.} en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las inoditieaeiones acordadas por el Gobierno General insertasen la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 1 í> do Marzo de 1885.— El S:ib«ln-tendeute genera).—1*. S., Antonio del Castillo.
i eu las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensiona-j das de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedau exhibir el:
! documento original, bien por haber sufrido extravío el J que en su oportuuidad ae les expidió, ó porque aún no j les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certi-1 25 063. ticados provisionales (jue por las autoridades respectó ! Habana 10 de vas se les hayan facilitado, ó copia competentemente Domingo Gar doqui. autorizada de las órdenes de concesión.
-	- Contadaf id. *'
Relación de ¡os lotes de alhajas que se citan. Números de los lotes.—24.717,—24.739.—24895.
Marzo de 1885.—El Contador,
Los que se hallen en cualquiera de los; tres junta de Gobierno de la Real Casa do Beneíl-
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria ds causas..
del
I). Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General do este Apostadero y su Escuadra, etc., ote.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor General de la Armada, y en comisión de este Apostadero, Doctor I). Juan Migue! Herrera y Orúe, lie dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción do Marina que debo preceder ti la i Jiafrutau (cu Tetra) según lo marque la certificación
casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones (jue se Ies faciliten de haber pasado la revista, so exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad annnl en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
(i? Las fes de.existencia y estado expedidas por, el Registro Civil, han de expresar el nombre, apellido j y destino de los cesantes de quien procede la peusion, y eu la declaratoria la cantidad á que asciende é ta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde Iq de Abril en adelanta y no antes, debiendo tener el Vto. lino, de los Alcaldes de barrio y citar la calle y númerode la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, ¿Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, lirijido á esta Contaduría, en que «e expresen calle, ca-a y número donde habitan, el liabifr mensual ó anual que
cencía y Maternidad.
Relación de las cantidades iccibidas en esta Administración, durante el mes de la fecha, por responsos cantados en la Capilla de este Asilo y por otros donativos; con expresión del alta y baja de los acogidos en el mismo; á saber:
Responsos.
Semana Mayor en que se conmemora la Pasión y muerto de Nuestro Señor Jesucristo, tonga lugar -el Martes 24 del corriente mes, empezando á h»3 ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés,” y terminándola on la Cárcel Public'* de esta ciudad. Dése conocimiento á la Comandancia de Marina de las Provincias y á las Ayudantías de los Distritos en que haya presos: particípese al Sr. fiscal do» Apostadero y publíqnese en la Gaceta oficial y Diario do la. Marina, para general conocimionto.
Habana 10 de Marzo do 18S5.—Florencio Montojo.—Juan Miguel Herrera.—Luis García y Carboncll.
Es copia del superior auto do la visita general de presos.
Habana 17 de Marzo de 189f>.—El Secretario de Causas.—Luis O. y Carboncll.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de duba.
S Eccio.v quinta.—lien eficencia.
No 430.—F. 21».
D Manuel Sánchez Echnvarría, Administrador que fúé de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en ol año económico de 1871-7", por sí ó por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil, y por término de quince dias, para enterarle de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador general, Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudcsindo G. Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado que en 21 de Febrero de 1883 se expidió á su favor, en sustitución de la carta de pago núm. 47 de 13 de Diciembre de 1880, por valor de 500 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, que constituyó en garantía de la gestión de su hermano D, Mauro, como Contador de la Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la extraviada.
Lo que se publica durante nueve días, á fin de que eu el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, en contra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que eu caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación del referido certificado y á la expedición do otro que lo sustituya.
Habana, Marzo 5 de 1885.— El Tesorero general, Jone Bodrigv.cz Correa.
expedida por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la focha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bao. de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
8? Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta do presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo,manifestarán así á esta Contaduría, Ad miáis t ación ó Colecturía do Rentas o Alcalde do Barrio en su ca»o, por medio de oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? Eu el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acotnpa rán las fé3 de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11» Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de lo3 ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885.—P. 8., Venancio Aldeana,
Por uuo consagrado al Sr. D. Isidro Cordovés, abonó la viuda
de dicho Señor...................
Por uno idem á la Sra. Doña Francisca Tirry, abonó el Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo...........
Limosuas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Autonio González de Mendoza, entregó........
El Sr. D. Joaquín Ceniuda y
Martínez......................
Los Sres. J. Colón y t'omp. ... El Sr. D. Miguel Sánchez....
Ingresos eventuales.
ORO. B|B.
Pesi«. Cs. Pesos. Cs.
21 25
21 25
30
10
43 50 8 25
Por venta de 24 cueros propiedad de ésta Real Casa, á C pesos billestes del Banco uno......
Sumas......
...... 144 ...
4« 75- 220 59
Investigación de Cienes del Listado de la provincia de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto finca» de labor, los cuales lindan al Este con el río do Guanabo; al Oeste con el ríq de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria’’ é Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presento anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á loque corresponda.
llahann Marzo 12 de 1885.—Jos? Cañizares.
Limosnas en especies.
Decomisos efecuuados por los Celadores de Coiihu-mo: 52 libras de carne de puerco asada, 95 libsas de carne vaca y una cabeza de' uerco asada. Idem por el Sr. Rematador de Arbitrios de vendedores ambulantes: 1 canasta conteniendo pan francés, 1 id. con legumbres, 1 cauastica con 6 libras de carne de vaca y 1 saco conteniendo boniatos. Idem por los Delegados de Po licía do los Celadores 11GJ libras Diputado
de cerdo, C gallinas y 57 pollos.
Dmariones Exorno. Sr. D. Bernardo I. Domínguez, 2 garrafones con melado para el Departamento de la Maternidad. El Excmo. Sr. Marqués do Sando-val, 23 arrobas J9 libras azúcar centrífuga y la Sra. D¡j Mercedes Pedroso de Mendoza, 292 libi as de id. id., todo para el mismo Departamento. La Sra. Di.i Vitalia Reyes de Aizpúrua, 1 cajita conteniendo perillas de tabaco. La Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto, 1 sofá muy usado. Ei S. D. Juan Ulesandi, un baúl con'eniendo íopas de hombre, cuya limosna la hace á nombre de D. Pedro del propio apellido. Una Comisión de la Sociedad Col a de Sanl Mus, á nombre de la misma, 18 pares de zapatos de medio corte de charol y paño, -para los niños que asistieron á la procesión que tuvo efecto el din 14 del corriente mes, con el objeto de allegar fondos para los desgraciados de Andalucía.
Estado del alta y baja de les acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ojerci-do la Diputación el Sr. Ldo. D. José Brtizón y García.
las facultades” que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oliciales del Ejército, por el pi esente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido Simón Pérez González, para que en el término de treinta dias á contar do esta lecha comparezca en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 12 do Marzo de 1835. El Ayudante fiscal, Luis Torún.
D. Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio en el sargento segundo (pie fue de ln Brigada disciplinaria hoy licenciado Manuel Avila Muñoz, é ignorando su paradero; haciendo uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos ft los oficiales del Ejército, por el pre ente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, al referido Manuel Avila Muñoz, para que en el término de diez (lias á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta PlflZH«
Habana 12 de Marzo de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Turón.
D. Gracillauo Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior. Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del Abogado D. Autero líivns Paret, v siendo necesaria su presentación en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto ] de justicia, se llama por el presente para que en el término do diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente eu el punto indicado al objeto referido.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Teniente 2? Ayudante fiscal, Gracidano Báez.
D. Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Batería do Montaña anexa al Batallón de Artillería y fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal dé la sumaria que instruyo por el delito de do erción contra el artillero de la tercera compañía del Batallón Pedro Germán Sauri, natural de Gracia, provincia de Barcelona, é hijo de Miguel y de Antonia, el cual falta del destacamento del polvorín de San Antonio de esta Plaza sin motivo que lo justifique; por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al citado attillerò para que en el término de veinte dias á contar desde el de la publicación se presente en el cuartel
balandro “Joven Salvador rior; para que se piescnte eu esta fiscalía á ovaiñ.T acto de justicia.	ar Un
Habana 13 de Marzo de 1885.—El ronel fiscal, José María Caro.
irniente Cc,
Don Jeté María Caro y Fernandez, Teniente Coro de Artillería de la Armada en la escala de y Fiscal en comisión de esta Comandancia. r'a Por la presente mi tercera y última carta de ed' to y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Juáu Ferig dez y González y D. Gregorio Izquierdo y DtCaj11' contra quienes procedo por asalto al bergantín esn ñol “Tercer Barceló,” para quo en el término de cin#' dias contados desde la primera publicación se presen? en esta fiscalía en el concepto que de no hacerlo •• más llamarles ni emplazarles, re les tendrá por rey11
.i„„	—a jncurgoa en ]ns j)enas qUe ja¡J j
des, contumaces e establecen.
Don José M? Caro y Fernuodez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada eu la Escala de Reserva . Fiscal en Comi-ión de esta Comandancia.	'
Per Ja presente mi primera carta de edicto y ptc.
Lladó, tripulantes que fueron de la corbeta española “Moría," para quo on vista de haber quebrantado lai presentaciones periódicas que so los prescribió, compa. rezcan en esta fiscalía dentro del plazo de quince dia? á descarnarse do la culpa quo por ello les resulta a causa que contra los mismos instruyo, seguros'de que de verificarlo, se les oirá y administrará completa justicia.
Habana 7 de Marzo Fiscal, José Ma Caro,
Je 1885.—El T. Coronel
■ para que
en la Gaceta do la Habana y Boletines oficiales, libro la presente en la Habana á los diez dias del mes de Marzo de 1885.—Eduardo Tapia Ruano.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos do cnsos de regulares, vencidos eu los meses de Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la oficina del Recaudador de Bienes del Estado, establecida en los entresuelos de esta Administración principal; en el concepto de que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno basta el 31 del presente mes, incurrirán desde el siguiente día en el 2 pg y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos eu tiucas urbanas de esta ciudad, deberán presentar dos recibos de la contribución del 1(5 p.g , correspon- ' dientes al tercer y cuarto trimestres de 1883-84 y al primer y segundo de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Hubnna 13 de Marzo de 1835.—El Administrador, Guillermo Pcrinat.
Administración de la Aduana de la Habana
mmm de texedi kia de líbeos.
RECAUDACION DE ESTE DIA
Departant en tos.	Existencia anterior. ;	! 8 <	—.——	vacaciones. H	Licencias.	Hospitales. i	.3d U a ¿j~ <D
Niñas		207		2	5	3		197
Varones		180	6	3	9	1	...	173
Mujeres pobre?.	63	4	4			1	62
Mendigos		12*	9	9	...	...	7	Ufi
Párvulos		82	18	. . .	2	3	• . i	^5
Lactancia		7?	2	16		5		53
Crianderas y ma nejadoras		36	1	4		...		33
Criadas y lavanderas		23						23
Refugiadas		...	,,	..	. . .	...	. . .	
Sirvientes		17	1	1	...	...	••	17
Total		753	u	39	16	12	8	719
Don Mariano Martí y Castro, Comandante do Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome ptocesando por el delito de malversación defondo3, al Comandante del cuarto Escuadrón del Regimiento de Caballería de Voluntarios de Ja-ruco, L>. Alejo Arrióla, y siendo necesario evacuar uu acto de justicia on la misma el paisano D. Prudencio Abreu Pérez, Voluntario que fué del expresado Es euadrón, é ignorándose su actual residencia, y usando
Don José M¡í Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Daniel Del »ez, vecino que frió de esta cap tal, eu la calzada del Monte número 117 para quo en el término de diez dias con. tados desde la primera publicación, se presente en es-ta fisenlía á hora háuil de despacho para evacuar un acto en causa criminal que instruyo, en obsequio á la más recta y pronta administración de justicia.
Habana Marzo 10 de 1885.— El Teniente Coronel lisial, José María Caro.
Don J< sé M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta (Comandancia.
Por la presento mi segunda carta de edicto y pre. RÓn, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Klizarde, lúe. ño de la cachucha “San Podro,” fóln,872, de las lista« de las atribuciones que para estos casos conceden las del Distrito de esta capital, cuy as generales se ignoran Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, para que en el término de diez días contados desdo)» por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo primera publicación, se presente en esta Comisión fh-y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Pérez, para ral á evacuar un acto, para respon icr álos cargos que que el término de diez, dias contados desde el de la lo resultan en causa criminal quo instruyo, por robo publicación de este edicto comparezca on esta Fiscalía, de dos sao s de arroz, en la expresada embarcación.
Boletín ofi-
Cam pana rio 2fi.
Fíjese y publíqueso en la Gaceta y cial de la provincia.
Dado en la Habana á los 25 días del mes de Febrero de 1885.—Mariano Martí.
1*0U T.OS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.	Pesos.
En oro..........................         24101
,, plata................................. 55(5
„ B[B.................................... 4533
Total........... 29196
POR IMPUESTOS.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 719
Mendigos en los Hospitales............. 8
Niñas y niños con licencia por enfermos..... 12 Licencias en Vacaciones,...... ........ 1(>
D,
Habana C de Marzo de 1885.—José María Cam.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en Ja Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presento mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. Toribio Nnñez Basta-rrachoa, tripulante que fué del vapor español “Pana-
Cándido González Marín, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe y fiscal nombrado para evacuar un interroga- má,” para que en el ‘término de cinco días se presento torio en el ex-oficial primero de Administración en esta fiscalía para enterarlo de un asunto quelein-Militar B. Faustino Cantos Abellano.	teresa en el expediente que promovió * con motivo del
Ignorándose el paradero del ex-olfeial primero de extravío de su cédula de inscripción marítima. Administración Militar, I). Faustino Cantos Abellano, Habana 11 de Marzo de 1885.—El Teniente y teniendo que evncuar en el mismo un interrogatorio Coronel Fiscal, José María Caro.
sacado de expediente quo se instruye en Puerto Prín-	_______
cipe, y autorizado por las Reales ordenanzas, cito, Ha- Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corono! rao y emplazo al mencionado individuo por este pri- de Artillería de la Armada en la Escala de reserva mor edicto, para que en el término de 30 dias se pre- y Fiscal en comisión de esta Comandancia, sente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, Por la presente mi tercera y última carta de edíc-con objeto de contestar á las preguntas que en el mis- to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pérez mo se le hacen.	_	Cano, tripulante que fué de la goleta “Enriqueta Lo-
Habana 5 de Marzo de 1885. Candido González, reto," cuya actual residencia se ignora, para que en el
------	térihino de cinco dias contados desde la primera pu-
D. Ramón Rodríguez do Rivera y Gastó, Capitán blicación del presento edicto, comparezca eu esta fisca-graduado Teniente Ayudante de' Batallón Mili- lía para evacuar un acto en la causa que instruyo con cias de color de España y fiscal nombrado de or- motivo de las lesiones que se causaron en el expresado den superior para actuar en la sumaria que por buque, en lo que obsequiará la administración de jus-
abandono de guardia y deserción se le instruye al ticia.
Habana 11 de Marzo de Coronel fiscal, José Mana Caro.
1885.—El Teniente
08
Sobre
bebidas		 			7S0 60
tonelada			689 14
carnes fresens	 cabotaje				14 50
10 por 100 pasajes..			
Total		. 1484 24
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por
los conceptos arancelarlos...........
Id. id. basta igual dia del año anterior.. ..'
De raénos en 1S85...............
284005 56 423374 95
139869 39
Habana 18 de Marzo de 1885.- -El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador P. S.—Aludo. —Vto. Bno.—El Administrador, t'eenándes.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real orden fecha 31 de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugat; ésta en el mes de Abril, en armonía cou lo preceptuado en la citada Real orden he dispuesto que este acto se verifique desde el dia lo al 30 de Ab il próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesnn-tía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesad i para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.	i
3* Las les de existencia deben entregarse sin do- j
jar en blunco el encabezamiento y la clase á que co- ¡	... ........ ov
rrespondeu los interesados, lo cual consta en la referí- alhajas contenidas en el lote
da nominilla.	1 on este Establecimieuto en 29 de Octubre del año
Guarniólos interesados no sepan firmar, ó se ha- próximo pasado, acudirá dentro de quince días á hallen imposibilitados ue nacerlo, lo ejecutará á su rué- corlo valer; apercibida que de no verificarlo así, se en-go otro de La misma clase, en la declaración de no (regará al interesado el duplicado que solicita, percibir otros babores de fondos del Estado, provin- Habana 18 de Marzo de 1 »85. Torres y dales ut municipales.	_	! Samá.
4» Con las m’smas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Admiras-!
TERCERA SECCION. MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las núm. 26211, depositadas
Total general.... 755
Habana, Febrero 23 de 1885. dor, Antonio Llórente.—Vto. Bno. -no, José Ruibal.
-El Administra--E! Rector interi-
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Pérez Valv’rdc, Alférez de la Batería de Montaña, del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el artillero de la tercera Compañía, del Batallón de Artillería, Francisco Ferrero Moya, por el delito de deserción, por el presente 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del citado Batallón, á responder á jos cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en I03 sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á los 1 ! dias del mes de Marzo de 1885.—Francisco P. Va verde.
miliciano Francisco Telles Qraroga.
En uso de las facultades que me conceden las Reales oí denanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al sargento primero, que fué del disuelto Batallón Milicias de color de Matanzas, Juan Viilalón Torres, y milicianos ip’ermiu Al-mansa, Enrique Tambló y José Coto, para que en el término de treinta dias se presenten eu esta fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, ó á la autoridad más próxima, para que dando ésta conocimiento á esta ^ n£c‘ V arela. Redondo, Alférez do Navio dn la fiscalía, puedau ratificarse en las declaraciones que Armada^ de Ja dotación del expresado buque y F¡s
fia General del Apostadero de la ¡Tabana. Crucero de Jorge Juan.
como testigos tienen prestadas en mo fiscal me hallo instruyendo.
Barracones de la Cabaña 19 —Ramón Rodríguez de Rivera.
la sumaria quo code Febrero de 1885
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
cal nombrado do orden superior.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Depósito-do las tropas embarcadas <lc este Apostadero, el día 20 de Enero próximo pasado, el soldado de la misma Diego 1’’raneo > luvez, á quien instruyo sumaria por primera deserción; usando de las facultades que Jas Ordenanzas do Ja Armada me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al referirlo soldado,
; para que en el término do diez días contados desde el I de hoy, So presente personalmente cuesta Fiscalía á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la cansa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Puerto de la Babona 5 do Marzo de 1885.— El fiscal, Angel Varóla.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
ministrará justicia, y de lo contiario, sin más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde, contumaz é incurso en las penas que las ley83 establecen.
Habana y Marzo 17 de 1885.—El Teniente Co-
6.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández Díaz, A'férez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta de la Habana.
Por esto mi tercer y último edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenauzas generales del Ejército como Juez fiscal, y para cumplir como tal el expediente que instruyo contra el recluta dis-	_
punible del batallón Depósito de Gerona núm. 22, j ronel fiscal, Jo'é Caro.
Francisco Riera Robaus, natural de, la Bisba!, pro-¡	--------
viñeta de Gerona, eu averiguación de su paradero; ] Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel y apareciendo eu dicho expediente, que Juan Riera de Artillería de la Armada en la Escala de Reser-Rubaus, hermano del citado Francisco, cito, Hamo y j va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia, emplazo por este mi último edicto, á Juan Riera Eu- i Por la presente mi primera carta de edicto y pre-baus, que licenciado por inútil, reside en ia Coman- I góu, cito, Hamo y emplazo á Lorenzo Villarde, tiui-dancia general de las Villas, para que en el término j llérmo BatigaV, Juan de la Cruz y Rafael Pablo, y de-diez días so presente ó manifieste en esta Fiscalía, j tripulantes qu ' fueron de la corbeta española “Victo-sita en la Mayoría de plaza, Cuartel de la fuerza, á | ria”, naturales de las Islas Filipinas, y cuyas genera-dar noticia de la actual residencia de su indicado hor- í les se.ignoran, para que en el plazo de quince días se mano; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio : presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á que haya lugar.	descargarse de la culpa (pie les resulta por haber de-
Y para que tenga la debida publicidad, se inserta ¡ seriado del expresado buque; en el concepto que de en (a Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia. ! hacerlo se les oirá y administrará justicia.
Habana 16 de Marzo de 1885.— El Alférez, i Habana 14 de Marzo de 1885.—El Teniente Co-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ¡a Armada en la E»cala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elisarde, dueño de la cachucha “San Pedro”, folio 872. de esta Capital, para que en ol término de cinco días contados desde la primera publicación se presente en esta Fi calía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz proc. (lentes del cargamento Batallón de Artillería Voluntario^; D. Antonio C. Te-que condujo a este puerto el vapor mercante español i]erp,
“Enrique”, seguro de que de hacerlo se le oirá y al- Visita de Hospital.-BatallÓn Cazadores de Rabel II.
Orden de la Plaza del dia lo de. Marzo de 1885. Servicio para ei, día 20.
Jefe de (lia.—El Exorno. Sr. Coronel del 1er.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón do Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón do Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ei Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, l); Manuel Fernández.
Imaginaiia eu ide.ii.—El 3? de Ja misma, dou Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Bemfío.
del art. 28 del Reglamento, esta Dirección¡
tradores Económicos ú Colectores si residen en punto
donde los haya, 6 de los Irires. Jueces locales en otro ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por caso, así como atite los representantes del Gobierno, este Monte se anuncien en la Gaceta'oficial para su los que residan en el extranjero.	enagenacióu, cuya subasta tendrá lugar ej sábado 21
En las certificaciones de los Sres. Jefes y oficiales del actual.
retirados, se expresará si on los Reales despachos de Lo que se anuncia al público para mayor concu-¡ terrogatorio, en el soldado que fué ■ leí Batallón Caza* retiro está 6 nó tomada razón por las o.temas do Ha- rreucia de lidiadores.— El Director, Al. ¡erres y dores de San Quintín, boy licenciado Simón Pérez hienda respectivas: igual circunstancia ee liara consta»' Samd,	i González, é ignorando su paradero, haciendo uso de
ronel fiscal, José Si? Caro,
D. Luis Tolón Campuzano, Teniente Aydante del Regimiento Tiradores de Piíueipe, Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un in-
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido on ol artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Conseje de Gobierno do! Banco, en 16 del Actual, se convoca i los señores accionistas para b> Junta general ordinaria 1 que debo efectuarse el dia 21 do Marzo próximo venb . r. "7! T	taro á las doce del din, en la líala do Sesiones del E?'
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel tablecimic-nto (calle de Aguiar núm. 81); adviniendo de Artiileiia de hi Armada en Inescala de reser- que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á l^s ya y fiscal cu comisión de esta Comandancia. señores accionistas que, con arreglo a lo dispuesto cu i or esta nn primera y única carta de edicto y el nrt 80 del Reglamento, presenten la papeleta pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en días a D. Joáé Montes do Coa, vecino de Santa Cruz la Secretaria del Banco, desdo el dia 13 del misino del >-iu, de oficio zapatero, y pasajero que fué en el Marzo en adelante. Desde el misino dia 13 de Marze,
■eJ<s
Habana, 0 de Marzo de 1885.—El T. Coronel |-cal, Jo-é M? Caro.
D. José María Ca»o y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de fi! serva y fiscal en comisión de esta Comandancia' Por la presente mi primera y única carta de e<]¡P to y pregón, cito, llamo y emplazo por término de ]¿ dias contados desde la primera publicación, á D. Bar toloiné J unqué, cu\os generales se ignoran y dueR, que fué del vapor español “Alba,” que naufragó e! Agosto de 1880 en su viaje á Al varado, para (lU0K! presente en esta fiscalía á evacuar un acto, eu obsejniA á la administración de justicia.
Habana t de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.