Tesorería General de Hacienda.
Por vapor americano “Niágara,” procedente de New-York, entrado en 12 de Marzo, una caja cerveza r tuJa la á M. Wmfield.
Por vapor americano “X< wport,” procedente de
Maria Jerezy D. Kaimundo Lopez, Adrni- j New York, entrado eri aè do Febrero, un g rraf«_n
A íin de dar cumplimiento á providencia del Tribunal de (’lientas, en el expediente de alcances de
D. Vicente
nist ador y Gintador de Rentas, que fueron de Sagua, ' encajonado marca J. R. Fraude, se hace necesario que en el término de quince dias, á j Por vapor español "España,” procedente de Ua-contar desde el primero de la inserción de esto aviso, ¡ diz, entrado en 16 de Abril, una caja medicinas con-se sirvan ¡ r sentar á esta Tesorería, po si ó por medio j signada á D. Juan S. Fernández, de pera oía que los representen, las cartas de pagos nú- Per vanor francés “Vdle de Saint. Nazaire,” mar. s 9í) v 1 -8 do ÍO y 20 de Mayo de 1870, por valor proce ¡pnte do Saint Naz >ire, entrado en 13 de Marzo
Hospital Militar dei Principe.
Junta Económica.
do £779-iO y 8 8 '*> en oro, qua respectivamente constituyeron en garanti i de eu gesti >u en los expresados deslices; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo ¡lent o del indica | i plain, se procederá á la anulación de diclns cartas de pago y á a expedición de certificados que las sustituyan.
liaban», -'unió Ui de 1885.—El Tes'rero general, Josl Rodríguez (.corca.'
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de A'canees.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Cortade-llas, Cu lector que fué de Reñías de Güines, se le cita y i lama por el presente medio, á fin de que so prescule en esta A Iministración, en término de quinto din, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 12 de .Junio Ge 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Pecinal.
una ceja botines, cánticas, calcetines y leutrs consignado á ( h. Venuut.
Ilabaur, Junio lß de 188-3.— Fernández.
edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la Academia de Alumnos de esta Capital, de siete á nueve.de la mañana, á fin de evacuar en él un acto de justicia; pues de no verificarlo así le serán aplicadas las penas unc¡n	que la ley prescribe para rata clase de faltas.
En vi,tu l de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge- ,	»«4o Ja Habana á los once días del mes de
eneral fecha de ayer, se modifica la fecha que se venía -unió de 18S«>. Manuel Lampa, anunciando desde .el 12 del corriente para celebrar la
Cotizaciones de la
Bolsa el 18S5.
Id de Junio de
Existiendo en los A!nt :c cuja medias, calcetines y corsés de algodón marca A. Mijares y Cp., procedente de Liverpool conducida por el vapor español “Luido” en su expe ic'óa de 10 de Abril último, y no habién lose presentado Es debidas declaraciones, se avisa al interesado para que lo veri que en el término de veinte días con arreglo al artículo 84, inciso 3o de las ordenanzas, pasados los cuales sin efectuarlo se considerarán abandonadas dichas mercancías.
Habana Junio 13 de 1885.—Fernández.
subasta pública, en 13 de .Julio próximo, en el sentido de que se verificará definitivamente el día 23 del actual y 12 en punto de su mañana, para contratar el suministro de los artículos, víveres, aves, huevos, carnes, leche de vae \ lee! e de burra, bizcochos, panetelas, carbón, h ñi, gas. h:elo. efectos de escritorio, crista!, vidrio, 1 zi, barro, hojalatería, carpintería, feria -nes de esta Aduana una ¡ tería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, •jurante el uño Económico ele 1885 á 1886.
Lo que se hace público para que la3 personas que desearen interesarse en la misma, á la hora y día
Junta de Obras
del Puerto de la Habana.
S.r retaría.
D. Manuel Ziyas, Administrador que fué de la Aduana de Cieniuegos, se servirá presentarse á la mayor brevedad, en día y hora hábil en el Negociado de Alcances de esta Administración, para enterarle de un asuuto que le concierne, advirtiéudole que de no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 9 de Junio de 1883.—Uuíltirmo Perinet.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José Gra-rnarén, Mayor, D, Manuel Garrido y Lajero, D. Tomás Molina, que fueron de la suprimida caja del Presidio de esta ciudad, se les cita y llama por el presente medio á fin de que se presenten en el Negociado de Alcances de. esta Admití stración en término de nueve días para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana'9 de Junio de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viérnes 19 del corriente mes, á las doce en punto desu mañana, después cié un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 565 bolas que se extrajeron en el auterior sorteo que con las 11,435 que existen en el mismo globo completan los 15,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,191. A la vez se introducirán las 565 bulas de los premios correspondientes al expresado sorteo que con las 18 aproximaciones forman el total de 583 premios.
El sábado 20 del mismo mes á las siete en puuto de la mañana, se verificará el sorteo.
L)u raute los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de La celebración del referido sorteo, podtán pasar á esta Administración los señores suscritores áreco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número l,192:en la inteligencia de que pasado dicho término sedi.-pandrá de ellos.
I.o que se hace público para general inteligencia.
Habana, 15 de Junio de 1885. —El Administrador general, A. El Mtrquée de Gatliria.
Desde el dia 20 del corriente mes,sedará prine pio á la venia de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordin rio u9.1,192 quese hade celebrar á las siete de la mañana del día 30 de Junio del corrient ■ año, distf huyéndose el 75 p.2 de su valor te tal, en la forma siguiente:
Importe de
NUMffRO DE PREMIOS.	lo» premio».
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de remolques de Gánguiles de la Draga “Cristina” del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio 6erá por medio de subasta pública y aprobado el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio por el periodo de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento do los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el lunes 22 del corriente mes á las 3 do la tardo en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, donde se bailará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglaran al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera do los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado c! cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la número 24.
La subasta se celebrara con tracción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Mussel.
Pliego de condiciones particulares qué, además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre do 1867 regirán en lo contrata de Remolque de Gánguiles.
(Se publicó en los días 11, 12 y 13 del corriente.)
Amargura
arreglo
a Ja ms-
1
1
1
1
4
25
532
y
do .......... * WOO
de........................ .........
de.. ............................
do ............................
do 5,000 ........................
do 1,000.........................
do 400...........................
Aproximaciones de á 400 pesos para la decena del premio mayor. 9 Idem de 40 U id. id. para el segundo premio. ••• —....................
583
50,000
25.000
10.000 20,000 25,006
212,800
3.600
3.600 $ 450,000
Bracio do leí billetes. — El entero $ 40, el medio $ 25, y el cuadragésimo 9 1.
L > que se avisa al público para genetal inteligencia.
Habana, 15 de Junio de 1885.-E1 Administrador,
A. El Mxrqws de Gavina.
Aüministración de la Aduana de la Habana-
MGUC1ADQ PE TENEDURIA DE LIBIOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete?. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación............
,, Exportación.............
,, Navegación..............
,, Depósito Mercantil......
Intereses de pagarés... Multas por infrnciones., Resultas de 188 ú8 ...
SUMA..
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.
del Municipio.........
)f ©ldclQp.o sobre pasages..
,, el do Carnes frescas....
I Por el do 25 cts por
Para la .Tuntn do Obras del •{ Puerto.,
tonelada de descarga.........
el de Atraque, Pontón y Draga
Pesos.	C?.	Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
24649	88	2738	87	27388 75
711	79	711	19	1432 96
S	50			8 50
22	30				22 30
25392	47	3150	06	2S842 53
849 24							849 24
' ¿5	75			65 75
147	71				147 71
7	50				7 60
26462	67	3450 06		29912 73
Acordado por esta Junta proceder á la adqni simón del carbón do pie Ira necesario para el servicio de la Draga ‘‘Cristina” del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que n más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo y con las Gandiciones que se estipulan en a cláusula 7.a del mismo, á continuación se publica dichc pliego para conocimiento' de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el lunes 22 dol corriente mes á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, donde se hallará la Comisión designada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual cstaiá de manifiesto en la Secretaría de la Junta, callo de. Amargura nú-mero 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio du 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Pliego do condiciones particulares que ademas de las generales do Obras públicas, de 26 de Diciembre de 1867, rejirá en la contrata do sil' ministro de carbón despiedra para el Tren de Limpia.
(Se publicó en los dias 11, 12 y 13 del corriente.)
TERCERA SECCION.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso*. Cs.
Recaudado h.sta la fecha en este mes por todos conceptos, 302491 02 Idem hasta igual dia del año anterior.................. 199100 05
De más en 1885........... 103090 9T
Habana 10 do Junio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Mart-nez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expesan y no habiendo presentado el intensado las debidas declaraciones, se avisa á los misinos para que lo verifiquen en el término de 20 dias con arreglo al artículo 84 inciso 3? de las ordenanzas; pasados los cuales sin efectuarlo se considerarán abando adas dichas mercancías.
Por vapor americano “riaratoga,” procedente de New-Yofk, entrada en 26 de Marzo, una caja manguera de goma, rotulada á Grupe y Gitderman y otra, g! feos de cristal rotulado á Lucia J. Pcwert, Ingenio “Hormiguero.”
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El lunes 22 del corriente, darán principio en este establecimiento los exámenes de los alumnos matriculados en Enseñanza Doméstica y c ntiuuarén los de matriculados en Oficial y Privada que por cualquier causa no hayan podido verificarlo eu su oportunidad.
‘ El miércoles 24 se verificarán los ejercicios de oposición á premios ordinarios correspondientes á !a Enseñanza Oficial, el jueves 25 los de Enseñanza Pri-vida v el viernes 26 los de Doméstica,
tíl m « día 26 se constituirán Tribunales de grado de Bachiller para anihcH ejercicios.
Todo lo cual se anuncia por esté medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1835.—Segundo Sánchez Villar cjo.
. Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á Jas alhajas contenidas en los lotes números 25,456 y 25,643 depositadas en este Establecimiento en 8 de Abril de 1884 y en 13 de Junio del mismo año acudirá dentio de quince días á hacerlo valer; apercibida que .no hacerlo así, se entregará ql interesado el duplicado que solicita.
Habana 15 de Junio de 1885.—M. Terree y Samá.
D. Luis Fontán Santamarina, Teniente graduado Alférez agravado a! natalló i de Ingenieros.
Ign rúndese el paradero del recluta disponible del batallón D pósito da B Iban, Juan Elizondo 1 ri-goyén, que se hallaba en el manicomio (Mazaría) potrero “Ferro”, jurisdicción de S*o Antonio délos Baños, y que salió cútalo de Adío el d’a ¡4 de Octubre último y en el que me hallo encargado de evacuar un interrogatorio eu averiguación de si ha pasado ó nó la revista anual reglamentaria del año de 1883. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á I03 Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, señalándole el Cuartel de Madera de esta plaza, donde deberá presentarse den. tro del término de treinta días, á contar desde la
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió á 2321 p.® y cierra de 232¿ á 232J p.'
FOSflDOS PUBLICOS.
§ intere* y 1 de amortización
á la* dos.
Renta 3 p
anual.........................
fdem id. y 2 id.................
Idem do anualidades.............
Billetes hipotecario* ..........
Idem dol Tesoro de Puerto Rioo... Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo hacerlo también desde hoy hasta el 25 con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta,	,	,. ,	,	.	,	,	,
los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de publicación del presente edicto a prestar su declara-! once á cuatro y media de la tarde diariamente.	c,ó"i Y, <}e 110 presentarse eu el termino señalado, se
Los autores de las proposiciones que se aceptaren seguirá la causa y sentenciara en rebu dia.
-	- • ~ -iorídad, estarán i Habana 11 de Junto de 18 ?5.—Luis Fontán.
I el importe	.	.....	7Z .	_	,	, 7
le loa anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del Contxndincxn Mudar de M inna y L ipitama del tota! imperte, sitinoselo verificase ti suministro de,	Puerto de la Habana.
te dos los ramos y á prorrateo entre les que lomaren par- :
te en él, si fuese por varios ó ramos separados. ^	D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente
Habana 18 de Junio de 1885. El feecretarto. Jio-i tería de Marina, Ayudante y Fiscal en sé F. Villuendas.—Vto. Brío.—El Presidente, Llamó. -	~
0 U tUI DO tit J.iO Jít
y merecieren la.aprobación de la Superiori obligados á satisfacer á la Gaceta oficial
de in fan-Comisión
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de e lieto y pregón
Banco Español de la Isla de Cuba.....
Banco industrial.....................
Bnneo y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio...................
Compañía Almacenes do Depósito de
Santa Catalina......................
Banco Agrícola.......................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación dol
Sur*................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía...................................
Compañía do Almacenes do Hacendados. Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana...-.....................
Compañía española do til timbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem do Matanzas á, Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro............
y término de diez día3, cito, llamo y emplazo á D. Deo- i ídem de cionfuegos y Villaolara ¡ gracias García Casitú, hijo do José y Josefa, natural Idem do Sagua la Grande
i de Libardón, provincia de Oviedo, de diez y seis años ¡ H01“ doC-aibarién á ^ncti-Spíritu«..
D. Mariano Pérez Pérez, Teniente de la Balería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército nte conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta Capital, j D. Pedro Melia Mercader, para que en el término de | diez días á contar desde el de la publicación, corapa-j rezca en esta Fiscalía [Cuartel de Artillería, calle de j Compóstela] con objeto de deponer en un interrogatorio procedente de cuusa seguida por la extracción de
de edad, de estado soltero, de oficio labrador, para que j idoai do la Bahía tic la llabána’i
en día y hora hábil y á la mayor brevedad se presente timas......................
eu esta Comandancia de Marina para hacerle una ídím dícobre......................
notificación.	j Idem do Cuba..............
Habana 15 de Junio de 1835.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Ma-'
D. Evaristo Casariego AHérez de Fragata graduado, Ayudante de Marina y Capitán de Puerto del Distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués de Rubalcuva” el marinero de segunda clase José Gnz-cincuenta y nueve yuntas de bueyes del potrero deno- mín; de incógnito y de Juana, y natural de Baya nón, minado “La Legua”, de Jubosí, eu Abril de rail ocho- provincia de Puerto Rico, á quien estoy procesando cientos setenta \ uno. Y para que este edicto tenga por el delito de segunda deserción: por este mi primer la debida publicidad eu la Gaceta y Boletín oficial de edicto, cito, llamo y-emplazo á dicho marinero, seña-esta ciudad, expido el presente en la Habana á vein- lándole el púlebot “Marqués de Rubalcava” ó auto-tislete de Mayo do mil odnxjicutos ochenta y cinco.— ridad de marina del punto donde se encuentre, de-— Mariano Pérez.	.	; hiendo presentarse personalmente por término de
.	   i	treinta días que se cuentan	desde el día de la fecha á
D. Domingo de la leja y Chávez, Teniente del	bita-'	dar sus descargos; y de	no	verificarlo sojuzgará eu
llón Cazadores de Jsabel il núm. 3 y Juez fiscal rebeldía coa arreglo á Ordenanza, en el mismo.	I Batabanó Junio 2 de 1885.—Evaristo Casariego.
Hallándome instruyendo interrogatorio de suma-'
ria por el delito de atropello de centinela, contra el D. Evaristo Casariego. Alférez de Fragata graduado soldado Antonio Giménez Aguilar, y usando de	las I Ayudaute de Marina	y C.tpitáu de Puerto del Disfacultades que las Reales Ordenanzas conceden	á	los j trito de Batabanó.
Oficiales del Ejército en estos casos; por este mi pri-! Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués de raer eiieto, cito, llamo y emplazo al soldado licencia- Rubricavo” el marinero de segunda clase, Manuel do Faustino Miranda y Boudill, para que en el té«— Fernández Ca’reja*, hijo de Iguacio y de Juana, na-mino de treinta días á contar desde la fecha en que tural de Bergande, provincia de la Coruña, á quien se publique este edicto, cómparezca cu el castillo de estoy sumariando por el delito do primera deserción; la Cabaña de esta ciudad pera dar sus descargos; y de por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á dicho marinero, señalándole el pailebot “Marqué* de Ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida Bu balea va” ó autoridad da marina del punto dond i publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la lia- se encuentre, debiendo presentarse personalmente por baña y Boletín oficial de la provincia	té'mino de treinta días que se cuentan desde el día ¡
21 de Mayo de 1885.— de la fecha á dar sus descargos; y de no verificarlo se
juzgará en rebel lía con arreglo á Ordenanza.
Batabanó Junio 2 de 1835.—Evaristo Casariego.
Refinería de Cárdenas.
OBLIO AC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.............. ...........
Cédulas hipotecarias al 6 p=£ interés anual Idem de los Almacenes (leSanta Catalina con el 6 p.§ interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espnña................................ 3
Inglaterra............................ 20
Francia.............................
Alomania...........................
Estados-Unidos......................
54 d (■i &
5
204
0
C4
P-o E sp fy e, l'.g P., 00 d|r. p-o P. 00 <1(V. P-oP. -i d|r.
Descuento mercantil.
8} &
«i &
S p.g 9 p.i basta B,
J p.§ P. SO d|v. 't p.§P. C.V. hasta X uieios, hasta 4 y 12 p.= oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Gustillo de la Cabaña Domingo de la Teja.
D, Domingo de la Teja Chávez, Teniente del batallón Cazadores de Isabel il núm. 3 y Fiscal del mismo. U. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-Hallándome instruyendo expediente de inventa-1 tería de la Armada, Anudante y Fiscal en comisión rio de las prendas que dejó a su fallecimiento el mú- j úe esta Comandancia;
sica mayor D. Gregorio Zapata, y usando de las facul- F°r esta ™i primera y única carta de edicto y tades que para estos casos conceden la3 Realea Orde- I,rego!1 y té mino dé ocho días, oito, llamo y emplazo nanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer ó Ias personas que puedan informar acerca de la apa-edieto, cito, llamo y emplazo al vecino de esta Capital rl<úón del oadáver de una niña recien nacida eu aguas D. Angel Zapata, para que en -el término de treinta casti lo de la Punta, como á las doce del día de días á contar desde la fecha en que se publique este nyer domingo, para que se presenten en e3ta Coman-edicto, comparezca en el castillo de la Cabaña de esta dancia de Marina en día y hora hábil, con lo Capital, con objeto de facilitar datos acerca -le los cquiaran la buena administración de justicia, herederos del • expresado Zapata. Y [»ara que este Habana 8 do Junio de 1835.—El Teuiento edicto tenga ia debida publicidad, se insertará en la ca^> Manuel González.
Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la	-------
provincia.	, D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infar.-
Bhmco troné? Jo Derosne y milieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. buono d superior........
Idem id. id. id. florcto.................
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. II.) ............................
[d. bueno í superior número 10 ú II .....
Quiébralo inferior á regular número 12 ¡i
14......................................
Id. bueno número 15 á 111 id.............
Id. superior número 17 & 18..............)
Id. llórete número 19 & 20 ..........7....j
m
124
144
reales oro Q)
54 á B
et ú sj i
94
7i
84
11
Polarización 94 (i túrnen.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
97.—De i S 7 rls. oro según envase y AZUCAR DE MIJBL.
De 14 i 5 rls. oro (<$ sogún envase y níi-
que
Fis-
Castdlo de la Cabaña 24 de Mayo de 1885.— Domingo de lo Teja,
tería de la Armada, Ayudante sión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda oarta de
y Fiscal en comi-edicto y pregón,
D. Domingo de la Teja Chávez, Teniente del batallón púo, llamo y emplazo por término de diez días á ¡os Cazadores de Isabel II injia. 3 y Juez Fiscal en individuos que á oontinuac óu se expresan, para que o! mismo.	presenten en esta Comandancia de Marina en día y
Hallándome instruyendo interrogatorio donde hora hábil de des nacho, para hacerles una notificación tiene que prestar declaración el recluta disponible del en causa instruida por homicidio del domiciliado for-batallón Reserva de Monforte, por sumaria que se le ¡soso de Isla de Pinos, íüecundino Martínez y Rodiño; sigue, Manuel Toral Vázquez, y usando de las facul- en el concepto do que con ello obsequiarán la admitades que para estos casos conceden las Reales Orde- uistracióu de justicia, nanzas a los Oficialei del Ejército; por este primer |
edicto, cito, llamo y emplazo al referido Toral, para'	Individuos de referencia.
que en el término de treinla días comparezca cu el j
castillo de la Cabaña de esta ciudad, cou el objeto ya D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, indicado; y de no verificarlo se le seguirá la causa con soltero, de 30 años, carpintero.
arreglo á Or lenanza. Y para que este edicto tenga D. Fulgencio García Quintana, natural do Torre la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años,
dependiente.
^ Pardo José Valdós Marrero (á) Ño José, natural-de la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González. -
Rolariiaciún 86 S 90. maro.
AZÚCAR MA8CABADO,
fie Ja Habana y Rolettn oficial de la provincia.
Castillo de la Cabaña 27 de Mayo de 1885.-Domingo de la Teja.
Orden de la Plaza del dia 17 de Junio de 1885. Servicio rara el día 18.
D. Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra dos individuos del Cuerpo, por muerte dada al paisano D. Manuel Guzman Febles, natural de San José de las Lajas y avecindado en Güines, cuyo hecho acaeció el día 5 del mes actual; y encontrándose en poder de esta jurisdicción un reloj al parecer de plata con cadena del ’ Jefe de día.-El Teniente Coronel del tercer Bata-mismo meta!, de llave, escape-áncora, perteneciente al Uóu de Voluntarios, D. Julián Solórzano. difunto; por el presento mi primer y último edicto- Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de cito, llamo y emplazo á las personas que se crean coa Artillería.
derecho á dicha prenda, para que en el término de Médico para los Baños. —El de Caballería y Obre-treinta días á contar desde la publicación del presente, ro JD. Antonio Núuez.
se personifiquen en esta dependencia de justicia, sita Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón Belaseoaín 95, con pruebas bastantes pzra acreditar do Voluntarios.
su propiedad legal; y trascurrido el plazo se rematará Hospital Militar.-Batallón de Ingenieros, en pública subasta, ingresaudo en el Fisco el produc-	Batería de la Reina.—Artillería de Ejército,
to líquido de todo ello cou arreglo á lo mandado por	Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar —
la Superioridad.	. El 2? déla Plaza, D. Cémr García Camba,
Parala debida publicidad, insértese en ri Boletín Imaginaria en ídem,—lili 2V de la misma don oficial del ( uerpo. en el de la provincia y en la Ga- Graeibgno Báez.
ceta de la Habana.
Dado en la Habana Miguel Cid Rey.
á 16 Je Mayo de 1885.-
ia misma, El Coronel Sargento Mayor, Bacano.
D. Graciliauo Báez y Díaz, Teniente segundo Ayu-, danto del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez Fiscal nombrado do orden superior.
Ignorándose en la actualidad el, verdadero, para -1
dero del Cabo primero de la Brigada Sanitaria de sarios para las faenas del Establee miento, y acordado
esta Isla, Casimiro Fernández y Fernández, á quien por la Junta Económica’del Apostadero, >u enagena-¡quesepublicapnrestemedioparageneralconociniiei)' por orden superior me hallo sumariando, en virtud de ción en 550 pesos 80 centavos oro, se hace presente I to á fin de que las personas que deseen tomar parte en habérsele concedido dos meses do licencia para el pue- por medio de este anuncio, pudiendo los que deseen | eho remate, puedan verificarlo con arregle á las comü-blo de Madruga, con objeto de arreglar asuntos pro- tomor parto en su adquisición [-resbalarse en la Conta- diciones anunciadas.
Coniaduña del Armai de la II.baña.
Existiendo en esta Arsenal nneve bueyes inncce-
acordado enagena-presente í
Común á rezular refino.—Polarización SG í 90.—De 44 ú 5 rlí. oro
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. '
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigai y Eacaier.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bidean.
D. Antonio Cbornat.
/
En virtud de lo manifestado por el colegial doa Pedro A. Pérez, en oQcio de este dia la Junta de Gobierno de esta Corporación ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar I). Nicolás de Cárdenas y Chappotín, y aprobado, en cumplimiento del aitícnlo 13 de su Reglamento, el nuevo nombramiento que hace de Dou Andrés de Ziyas y Ayestorán, para igual cargo.
Habana, 17 do Junio do 1SS5.—El Síndico, M. Núñoi.
CU ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
D. Luis Rodríguez y D. Anibal Cororalna, Adiri* nistrndor y Contador respectivamente quejo lian sido de esta Dependencia, ó sus herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término-de 30 dias contados desde esta fecha, á efectuar el reintegro al Tesoro de la suma do 224 pesos 50 centavos más el_6-p g de demora que les resulta de alcance por el ramo de consumo do ganados durante el ejercicio del presupuesto de 1871 á 72; en la inteligencia de que ti ascurrido el plazo señalado sin verificar dicho reintegro se procederá á dar cuenta á la Superioridad para la resolución que corresponda.
Trinidad 6 de Junio de 1885.—El A Iminietra-dor, Pedro Saez Azpiazu.
Administración Subalterna de Hacienda de Alborno XII.
Habiéndose diferido la subasta de animales y otros bienes del ingenio “La Benita,” ubicado eu este término municipal anunciado para el sábado 13 del corriente mes, señalándose en su defecto para dicho acto las doce del día del Jueves diezy ocho del actual. Lo publica por este medio para general conocimien-i de que las personas que deseen tomar parte en
píos y ausentarse de dicho poblado sin autorización duría del citado Establecimiento, donde se encuentra alguna;y en analogía con lo que disponen las Reales de mauifiento el pliego de condiciones para dicha Ordenanzas del Ejército, se llama, cita y emplaza al venta, cuyo acto tendrá lugar eu este Arsenal á los 10 referido Casimiro Fernández y Fernández, para que dias de publicado el mencionado anuncio.
en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de que pueda' declarar, pues de no hacerlo quedará sujeto á lo que 1 en justicia corresponda,
Habana 5 de Junio de 1885.—Graoiiiauo Báez
Arsenal 13 de Junio de 1885.—Manuel Martín.
La persona que se considere con derecho á 1 as al- j bajas contenidas en el lote número 26,774 depositadas j en este Estsb’ecimiento en 24 de Abril de! corriente año, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, se entregará al interesado el duplicado-que solicita.
D. Manuel Carups y Menéudez, ATérez de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de la plaza, para evacuar un interrogatorio en elsai gento segundo que fué hoy licenciado absoluto ¡esidente en la plaza, Mauu-1 Fernández Bolaños.
Por el presente edicto, cito, Lamo y emplazo al referido sargento, para que eu el término do treinta
Habana 16 de Jumo de 1885.—M. Torres y Saifíá. úías á contar desde la primera publicación del preseute Cánovas del Cattici.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo (le Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el dia de boy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este establecimiento se verifiquen á los siguientes tipos.
Seis por ciento, á dos meses.
Siete por ciento, á tres meses.
Ocho por ciento, á (uatro meses.
Doce por ciento á seis meses.
l o que sa anuncia al público para su conocimiento.
Habana Junio 15 de 1985. Tr” ” ’	’	^ •'
Alfonso XIl Junio II Valle.
de 1885.— Manuel G. citi
Comandancia general de Vuelta-Abajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, 3er. Ayudante de la de Pinar del Rio y Fiscal en (. omisión de 1» misma.
Hallándome instruyendo expediente contra yl Re-el uta disponible del batallón depósito de Sant'ago (Galicia) José Sánchez Seoane, por el delito de haber so: licitado variar de residencia de la plaza de la Habana para la de Pinar del Rio en el mes de Febrero último, y como ape-ar del tiempo trascurrido no ha verificado su presentación en esta plaza; suplico á tolas las autoridades tanto civiles como militares que, por cuantos inedii s estén á su alcance procedan á la busca y caplú’ ¡ra del citado Recluta, y si fuese habido, lo pongan á El Gobernador, José mi disposición en el cuartel de Infantería d*e<ta ph<**
! pues así lo tengo mandado cu auto ‘h esta fecha.