ft
QUINTA SECCION.
AUTOS.
nes y (lerna» trámite» que ocurran.— Habana y Eneró ft evacuar un ueto de justicia en la chus • que be le sigue gfl ,ií 188-». - Rtraon María de Aráiztegui.—Por »u man- por e-tafn; < ierto y seguro que ni así lo lilcieie ae le oirft dado y por lJon Jo-6 Eselápi^, Arluio Qallettl.	¡ y administrará justicia y de lo contrario se le d( clarará
845 E O 29	| rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juz-
D José María Larrazábal y Alvaro/, de Toledo, Juez de gado para lo» trámite» que ocurran.—Habana y Euero primera instancia del distrito del Prado.	.i?.'1.6 1885-—Juan Valdés Pagés.—Por mundato de su
D
José Mí de la Torre y Bn-save. Juez de primera instancia en propiedad de esto parli 'o judicial de Sau Cristóbal.
Por el presente y por quinta vez hago saber: que Don Jo»6 Valdés Cienfuego», Registrador interino de la Propiedad de este partido judicial, habiendo cesado en
ha solicitado la devolución
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Srta., Antonio Fernandez de Velazco. pardo Luis Miró, natural de la Hubana, provincia de	«	114 E O 28
ídem, do estado soltero, de 40 afios de edad, de otlcio jor- Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera irs uali ro hijo de Teresa y vecino de esta, ft fin de que en j tancia dtl distrito de Jesús María.
'itórmino de nueve (lias contados desde la fecha se pie- ' Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo fi D. seiue en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le E Izi-rdo del Camino y Mayol, h jo de 1). Hil irlo y l.í res día en la causa que so le sigue for estufa; seguro de Constantinn, natural Je Oviedo, dependiente y de 1:7 que haciéndolo asi s<* le oirá y administrará justicia y alies de edad, pura que dentro de nueve días se presente en caso contrario se le declarará, r. helde y contumaz y en la Real cárcel á descargarse de la culpo que le resul-
ritlh^Iutidades uueXpoáluT en^Arca» Realea ^paVá ¡>“r^TttatanR^lM^trárfoB del juzgado con qui. n ue en- ta eu la causa criminal que le sigo por lea idus graves; 1	1-.*.	-	-» «v—* frt) ouya pre- tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habai a y cierto y seguro de que ni así lo luciere le administrará
- *	* *	•   ... , .nne	I z •% C .. < . T ___/< 1 ... 1	U/xM tvx.n Vlll* a V Pllltl lllillu ílluiioín ir <1 íi «A I ti lln/l lns..i/ «..I.aLIo ..
gurami!1 «1 deseiupeflo del referido Registro
tensión lie mandado se publique en la forma y p' i el término que prescribe el artículo 411 del Reglamento diclado pura la ejecución de la L°y Hipotecaria, á fin de que los que lengan que hacer alguna reclamación la interpongan en la vía y forma procedente, on el término de treluta dias á contar desde la publicación del anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación por lies nllmeios consecutivos de la Gaceta oficial libro fa presente.—San Cristóbal y Enero 23 de 1885.—José María de lt Torre y Rassuve.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez y*Celia.	327 A O 29
EDICTOS.
D
( árlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primtra Instancia del distrito de Belen.
Por <ste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á ü. Emilio Fernandez Serrano, natuial de Málaga, soltero, de 38 aflos. del comercio y vecino de la calle de la Habauu núm. 105, en lu cual dijo habiluba, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, i ara evacuar un acto de justicia en causa ciiminal queseins-truye contra el misino por estafn, ai «tábido de que si-nó lo verifica le declararé r< belde yonmumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado las diligencias sucesivas.— Lado in la ciudad de la Habana á 21 de Km rodé 1685.— < árb s Quintín de la Torre.—Por mandato de s SHo., Waldo A In-ur.—Y para su publícale oficio eu la Gaceta oficial pongo el presente en
la Habauu, fichú ut supra.—FI Actuurio, W rido A. In-ullo	27Ü E O 30
Em r.» 24 de 18S5.— José María Larrazábal. dato de su Srla.. José B. Egea.	302 E O 29
Ldo. Don Leopoldo de Iróar v Domínguez, Juez municipal del dieti ito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Manuel García Mauri, hijo de Don Joséy Di Joaquina, natural de Oteiro de Maré, provincia de Lugo, vecino de la Habana, solUro, empleado que fué del tren de limpieza y de 17 uñ s, para que dentro del término de treinta dirs contados desde la última pub'i. ación de este edicto en la Gaceta oficial, se prts nte en la cárcel pública ft iio'ificarse de la sentencia trcai la m la causa que se |p siguió ( ii iste Juzg.do por bsi> nm á Don Pablo Calero, cu la iutellgt ü( la rie que si no lo verifl • se le declarani rebelde parándole 1< e perjuicios consiguientes.— Habana y Enero 7 de 1835.—Leopoldo do Inzar.— Por mandato de su Srla., Ldo. Ramón Portocarrero.
284 E O 29
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigu.v, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José ó D. Manuol Molinet, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en (Ste Juzgado á de-cargarse de la culpa que le resu’ta en la causa que se le sigue por falsedad; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y ci.iitumaz. é lncur-o eú las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 9 de 1881.—Miguel Céspedes y C ifflgny.—Per mandato de su Srla., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente ( n !a mi ma f»cha.- -Rafael Galindo. 3648 E O 29
Por man- ; rec a y cumplida justicia y de nó le dedaraié rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Enero 19 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandato desu Srta., Rr. Ber-nardo del Junco.	24S E O 28
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mestre y Rodtiguez, natural de Lajas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 36 aflos de edad, de campo y vecino de Cieufueg' s; á fin de que eu el término de nueve dias contados d<s e la fecha a>- presente en la cárcel pública á descarg rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sieu ■ p< r 'luebruniumó lito de cutid na; seguro -le que hauiénd lo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso c> ulrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Enero 19 de 1885.—Cláudio Grande.—Por maudato de su Srla.. Calixto Mí Cúsala y Valdés.	303 E O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Srns. D» Carolina Torralbas de Cuet-ta y D» M. lgnacia Larrea de LancD.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: el Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
A. viso.
REMATES.
primera
Don Cárlos Q. de la Torna y Covian, Juez de Instancia del distiito de B‘ h u.
Pártete mi t< rcer e icio cito, llamo y emplazo á D Cárlos Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 afir s hijo de D. Cárlos y de Belen y vecino quedijo ser di I sólur de Ceivülites, paraque dentro de nueve dias se presente en este Juzga lo para ivacuar uli acto de justicia en causa criminal que se instruye contra el mismo ix>r estafa, u| eretbido de que sinó lo verifica le declara, lé rebelde y contumaz, entendiéndose ton los estrados del Juzgado lúa diligencias sucesivos.-Dado en la curiad de la Habana y Eneio 21 de 1885 -Cárlos Q. de la Torre. —Por mandado de 8. Srla., Waldo A. Iusua. Y para su publicación de oficio eu lu Gacela ofli iul, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, Waldo A. Iusua.	272 E O 30
Don Cárlos Q de la Torre y Covian, Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
i oreste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á j D. Manuel Toacanoy Ferrer, natural de Cienfnegog, I hijo de Francisco y de Eustaquia, d 20 aflos, soltero, .
vecino que dijo ser de lu culzuda de Galiauo es 1
En los autos seguidos por la soci -dad de Ugarte y Lleruudi contra Don Enrique Carrillo de Albornoz eu uobio de pes >s. ha dispuesto el 8r. Jo z de primera instancia por aute mí se anuncie al público ¡mb -rse señ i-lado el dia veinte y cuatro de Febrero pióxnno, para la
_________ ventu en subasta de un ingenio de fabr car azúcar deno-
Don José Lirio y Vellier, Ju z de primeia instaucia del minado «Irenita,» compuesto de die- y siete caballerías distrito Sur de esta ciudad y su partido.	y trescientos siete cordeles de tierra, en el p.i uto deno-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á minado La Faja de Cumamiysgua, en el listo demolido
D? Agustina González, natuial de Jaruco, provincia de lu Habana, de estado soltera, de 18 afios de edad, oficio su casa, hija de Don Agustín y Di Regla y ve úna que fué de Sin Luís 63, á fin delineen el término de nueve días contados desde la fecha se pnsenteeu este Juzgado á descargarse de la culpa que le jesuíta eu 'a causa que se le sigue | or r¡ bo y lesiones; segura de que haciéndolo asi se le oirs y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante losestri dos del Juzgado con quien se entendaráu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 23 de 1884 —José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinsge-rus.	3S:’8 E O 29
Dou José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia del
distrito Sur de esla ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Pedro Acevedo y Viliamii, natural y vecino de esta, soltero, de campo, de 22 afios, hijo de Don Miguel y Di Juana Cristina, t ara que en el término de nueva dias se prest nte en Ja cárcel de isla ciudad, á fin de que
la causa
„u|t,a ¡v Trocadeio, que para deniro di nueve dias se pre- ! cumpla !» condena que le ha sirio impuiatu en «ente en este Juzgarlo para evacuar un acto de justicia ¡juese le siginó,por rapto de P. A_n g e 1 aGu re Ia,a p o ri- i -en causa crimiu»! que se instruyo contra el mismo por
«Guareiras.» que lindan por el Norte con D. Antonio y D. Francisco Carrillo y O’Farrili; por el Sur con el ingenio «Ceñir. 1 María;» por el E te con I « herodf ros de Don Antonio Carrillo y Arrugo, y p r el Oeste con los h« rédelos de Don Juan Fuentes, con su- fábricas, máquina, treues, siembras de caña y cuanto le es anexo; tasado todo en cuarenta y cuatro mil o hoclentos seseu-ta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro, á fiu de que los que quieran hacer profiojicinit ocurran el illa sefialado á las doce en las pu-rtss del Juzgado. Y para •|ue tenga efecto la publicación dispu sta en la Gaceta oficial rie la Habanq libro la ; r¿ cute en Cárdenas á 19 de Enero de 1885 —Domingo Perez Manzo.
860 R 28
Habiendo revocado en esta fecha el que suscribe, por ante el Notario D. Bernardo del Junco,‘todos los poderes qne tenía conferidos, dejando en sn buena opinión y fama á las personas que los obtenían, y quedando solamente Subsistentes los que ha otorgado para pleitos; lu lúteo saber al público con el lin de que todas las personas que tengan negocios pendientes con él, se entiendan personalmente en lo sucesivo con él mismo.
Habana Enero 20 de 1885.—Felipe Mu ipica y Labarca.
PARTE ECONOMICA.
GAITGA.
estafa, apercibido de que sinó lo verifica le declinaré rebelde y contumaz, entendiéndose con lo» estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Dado en la ciudad de la Habana á 2 de Enero de 1885. -Cárlos Q de la Torre.—Por mandi do de 8. Srla., Waldo A. Iusua. —Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo la presento en la Habana, f*cha ut supra.—El Actuario, Waldo A. Iusua.	271 E O 36
Don Geran o F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa (le Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em
bombero, para que en el término de nueve tilas se pre
bulo que rie no hacerlo se le declarará rebel le y ooutq-miiz é incuiso en las f eu»s de la L<\v. Matanzas y D -(iembre 10 de 1831.—José Liiio y Vallier.—Florencio Beiaucourt.	3652 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia
de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tere» r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martm Duarte, natural de Artemisa, vecino de esia villa, soltero, rie 70 sfios y rie campo, para que en el término de nueve (lias se pr seute en la cárc-1 pública de e.-ta villa á cumplir la condena que le ha. sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le
F1 Sr. D. José Lirio y Valló r, Juez rie primera instancia en propiedad riel distrito Sur rie p-ta < uldad y su partido, por apte mi ha dúpuesioque por tres números de la Gaceta oficial de la Hi bina se convoque á D. Jo-é Bolado, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Ge-labert número 28. para qiie dentro del téimino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por eslafa i.l mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr- ente eu Matáuzus á 24 dp Enero de lí}85 —Florencio B |e c u> t•
325 C O 30
1 1 Sr. D. José Lirio y Vul ier, Ju-z de primera instancia en propiedad riel distrito Sor rie esta ciudad y su partido, por ante mf ha dDi.ue.-to que por tres números
niazo ai moreno Atinstasio Guijann, que eé dice ser siguió por hurto de un chaquetón de Don Pedro Luis je |a Gaceta oficial de la Habana, so convoque .al asiá-ubero tiara que en el término de nueve riias se pre S 'eiiia; cierto y seguro de que si lo hiciere se le admi- t¡co ptüio Lcó, vecino de esta, p iru que dentro del tér
sente en’la cárcel pública rie esta villa á dtscatgarse de nistrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le mino de quinto dia comparezca en este Juzgado para la ('uinaque le resulta en la caus i que se le sigue ni drplarará rrbelde y contumaz é imurso en las penas de evacuar un acto de justicia en (1 im i n nt- fórmala (o i-unlón oe otros por nurto de carneros riel iogenio«Ar- la Ley y por bastante lo» «strsdo» del Juzgado donde »e tr.. el referido asiático por lotería prohibí'a. Y cuín-
U"1	"	*	.	......	°	...	\n. Iwi sf.n loa nnfiHAoAmnna r.iin nnnrfan _fJiiiti&a \r	.	.	... .	.. a .	_ i.. ... xr.i._______	< i
mohín;» cieito y‘seguro <le uue si así lo hiciere ee le oir A 1® harón las notificaciones que ocurra n.-G umes y piendo lo mandado firmo la presente en Mat	24
y ad ni i nlstrai A justicia y de lo contrario se le declarará k,,ero 2l de 18< 5 Gerardo ¡r. de 1^ Re^pera. Por su jp Enero de 1S85.—	3 C O 30
rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y n»»udato, Ldo. Juan Rta. Diaz. Y cump le? do lo m^n-1	j)on josg Lirio y Vallier, Juez de primera
ix>r bastante los tstrad< s del Juzgad.) donde se le harán I dado para su publicación en la Gaceta oficial libro la instancia del Distrito Sur de tata ciudad y su partido
I	— ...	_ Hn.w.i. In	llii rw n f/i/'.Ln nt .. 11	«.i_1	i un n Ltunricitn	.	■	■ .	.	.	*	.	,
presente.—Gü nt» fecha ut supra,—Ldo. Juan Bautista Diaz.	330 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Jut z de primera instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
las notificaciones que ocurran.-Güines y Kntro2: de 1885.—Geraido F. (le la Ri güera.—Por su maudato,
Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en Güines fecha ut supra.—
Ldo. Juan Btn. Diaz.	£66 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su paitido.
Per medio dtl presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los (pie se crean con derecho á heiedar á D.
Antonio López Blanco, natural que fué de Lugo, vtei-no de Caballas, soltero y mayor de edad, para que dentro rie veinte (liascontados (hsds fsta fecha se presentí n
eu este Juzgado ton loa documentos neetsarh s á dedu-,, - , ,	-	.	,	,	,	- , ,,
cir su deri che; apercibidos caso contrario de pararles el justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y con-peijuíclo consiguiente.—Guauajay Enero 15 rie 1885.- | ‘unía* y por bastante tes Estrados del J u/gado con quien Miguel Gastón y Gasten —De órden de su 8ría., Fian-
por ante mí lia dispuesto que p..r tres números de lu Gaceta cficial de la Habana, se conv >que á la persona 6 peisouas que estén enteradas si el as ái:co Pedro Loó posea bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evaci ar un acto de
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoo n" 2.
Una idem de idem, idem número 3.
- Una idem de idem, idem número k
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem númevo 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y cftivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta quo en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAHáMONDE, BORBOLLA Y C,1’
ENTRE OB BABIA Y LAMBA BILLA.
il ^
Otan almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros - y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros v rubíes I^O) mllonas, rosetas y solitarios cu sortijas para caballeros de lo más rico v elegante	.	,
Bastones, cañas do India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hayun gilm almacén, desde los más vicos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos v corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO S» K WASÍOA,
Se hace todo clase de prendas de no-vcdstíi. por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, fm^aiitlo hlcii.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208
SE V£NDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales do muselina y tablero abajo, propio pará juzgados ó escribanías. •
SALUD 145.
SOOXSDA2E3 Y EMPRESAS1.
ContaSív del Feueo-c (rkii. entke Ciknfuk coa
Y VÍ2LACLAUA.
Seeretr ín.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
PAItA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el desoaclio de esta Imprenta á ue peso cincuenta centavos billetes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al justicia en el ine,idente formado coni ra el referido a»iá-
4 T ■ 1 .1 »» 11 n IY inn 1 \ i n o i .i i I i. r> n *1 11 li n I n su I ilii cal (l	. .	• jm	.... .	•	. .	.	_ . ^
pardo Juan de Dios Diaz (a) Laeana, natura) de esta, de estado soltero, de 23 afios de edad, oficio zapatero, hijo de Felipe y J.UZ y vecino de esta, á fiu de que en eí término de nueve dias contados desde la fecha se pro* seute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta i n la causa que se le sigue por cstaf»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará
cisco M. Gispert.	268 E O 80
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia tu propiedad de esta Villa y su purtido judicial.
Por este mi tercer ( dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Maitin Herían, cuyas geneiales seigi o-rau, paraque deutro i e nueve rilas contados desde esta fecha se presente en Ja cárcel pública rie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsithacioH de uu documento oficial; cieito y seguro de que -i así lo bicieie se |e o rá y administrará justicia y de lo contrallo se le c celara rá rebelde y contumaz y por bi’S’aute los estrados uei Juzgado para hacerle las ulterior' s notificaciones que Ocurran.—Guana-jay y Enero 26 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su 8ríu., Manuel de J. Arocha.
337 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Jps-tanola en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tere r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Maiin y Luis, natural de Salamanca, soltero, de 25 afioc de edad ó hijo de D. Francisco y Di Be 'iiardinu. | aia qi e dentro de nueve dias después del último anuncio se pnseute eu este Juzgado sito Inquisidor núin. 35, á evacuar el traslado que rie la acusa iou fiscal se le lia conferido en la causa que contra él y tres más se sigue por falsificación rio cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y udministruiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cok ellos se entiendan el tiámite pendiente y los demás que ocurran.—Habana y Eueio 26 de 1885.-Ramon Marta «le Aiáiztegui.—Por mandato rie su Srta , Arturo Galleiti.	348 E O 29
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R (tuil Fernandez ó sea D Manuel Tejeiro y Leal, natuiul rie Lugo, vecino (le esta, casado, de 40 afios, de-I endiente é hijo de D.»n José y Di Ramona, para que en el término de nueve (lias á contar desde esta fecha se presente eu (ste Juzgado, á pnstar uua declaración en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de uso Indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán e u ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y b ñero 24 de 1886.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato rie su Bría.,	857 E O 29
Don Cár’os Quintín de la Torre y Ct biau, Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito de Belen rie i sta Capital.
Por este rui tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Patrnio Ruperto Periraja y Carrillo, natural rie esta ciudad, casado, rie 46 ufó s rie edad, con instrucción é h>jo rie D. José y D? Francisca, para que en el término de nueve (lias se piesente en la eáicel pública de esta (dudad á de-caig.iise de la culpa que le resulta en la
Se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Matanzas y Enero 34 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Florencio BctaiHourt.	336 E O £8
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, (t.C.
Por rste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos al j aricur blanci s y vestidos e. uuo de blanco y el otrp de negio, para que dentro del téimino de iiutve dias se pn siuten eu la (¡árecj de esta ciudad á descargarse (le la culpaque les resulta en lu causa (píese les sigue ) or tentativa de incendio en el Teatro Eslé-bau; ebrios y segitri s de que si así lo hicieren se ó s oirá y administrará justicia y de lo contra) io seles declarará rebeldes y contumaces é incurso» en las penas rie la Ley. —Matanzas y Enero 24 rie 1885.—José Lirio y Vullier.— Florencio Betancourt.	322 E O 28
D. J( sé Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia d 1 distrito 8pr de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ponce y Berra, natural de Cutainfiu, provincia de idem, rie estado casado, de 42 afios de edad, del comercio - v.cino de e»tu ciudad, á fin de que on el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de (sta ciudad á descargarse rie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Román Gur< ía; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los is. trsdos dtl Juzgado con quien se entenderán Ips trámi-t(s prsterlores riel juicio,-Matanzas y Euero i4 rie 1685. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
321 E o 28
Don Jcsé Godoy García, Juez de primera instaucia riel e istrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio J. M. Nogu(s, cuyas generales se ignoran, para que en el término de mu ve días contados desde ia fei ha se presóme en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le (esulta en la causa que se le sigue por Injurias á la Autoridad; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oir.i y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rt belde y contumaz y por bastante los estrados.(b 1 Juzgado cón quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio—Habana y Ejn rn g2 de J8£5.-José Godoy García — Bernar» dino Suarez.	3J7 E O 38
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi priim r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Catalina Clara Haley, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, silo en la calle de In |Uis dor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierta y segura do que si ast lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse la diclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 7 de 18S5.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	101 E O 28
causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de que D. José María Larrazábal y Alvarrz rie Toledo, Juez de si rsi lo hiciere se le riiá y arimlnistiaiá justicia y de lo ¡	primera instancia del distrito d«4 Prado,
contrario se le dee laraift rebelde y contumaz y por bas-	Por este mi leroer edicto, cito. Humo v emplazo á
tante los estrados del Juzgado pala las notificaciones y Don Manuel Tijero, vecino de esta ciudad, A fin de que demás tráiiiitis ul eriores que ocurran—Habana y en (1 téimiuo de nueve dias contados desde la beba se Enero 26 rie 1885,-Cáilos Q. de lu Torre.—Por maudato presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que de S. Bría.,	359 E O 29 le resultá eu la causa que se le s’gue por el debto rie
Don Ramón Muría rie Aiáiztegui, Juez de primera ins- detención ilegal; seguro de que haciéndolo ast s? le olí A tancia riel distrito de Guadalupe.	¡ y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará
Por este mi segundo edicto, cito, ilimo y emplazo al rebelde y C( ntumaz y por bastante los estrados del Juz.-rnoreuo José Rosario Alfonso, natural de Guauajuy, gado eou quien se entenderán los trámites posteriores soltero, de 29 i fies y zapatero, para que eu el término del juicio.—Habana y Enero 24 de 1885.—José Matía de nueve dias á contar desde el de esta publicación se Larrazábal.—Por maudado de Su Srla., Eugenio Kir-
tlco por rifa prohibida. Y eumplieu lo lo mandado firmo la presente eu Mutánzag á 24 de Eueip de 1885.
a '.ü G O 30
El Sr. Juiz di primera instancia del distrito de Jesús Ma:ía, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Jo.-é Guillermo Valdés ó D. Gui-l ermo Mola, dependiente que fué ue D. Antonio Ríos Rubiera, en la ca le de Factoría número 59, p ira que comparezca en e.-te Juzgado, calle le la Habana nrtim. 49, á evacuar un acto rie just.cia en asunto criminal,— Habana y Euero 7 de 1885.—Br i$t ru«rdo del Junco.
63 C O .0
K! 8 flor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jtsus María, se ha servi lo disponerse I convoque por tres números (le la Guce a ( Acial á D u Ciistób 1 Rn arrio Alemán, paru que compurezca en este Juzgado, á evacuar un acto e jut-t cía. Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente —Hal aua Eneio 7 de j8S5. — Br. Bernardo del Junco. 148 O O 30 | El Sr. Juez de piimera Instancia del distiito de Jesús María, eu causa criminal seguida contra el pardo Toribio de CArdeuas acusado de hurto, se ha servido i disponer se convoque por tres números rie la Gaceta ofi-| cial al pardo Tomás Ri.-a couocirio por Mella Risa, pu-i ra que comparezca en este Juzgado áevacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro !a presente. —Habana y s ñero 8 de 1885.—«Br. i ernardo de| Junco.
149 C O 30
B1 8r. Jupp de primera i|t-tanclu en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eou vo pie á Dou Félix Reyes Calzadilla, para que á piimera audiencia compa-rizca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 14 de 1885.—Antonio Alvares Insua.	164 C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha (Ijspucstp por ante mí que f.or tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de tercero dia se couvoque á D m Juan Peuubá Castro y Don Lorenzo Regó y Lon Jm o Rodríguez, que dijeron ser vecinos en veinte y dos de Diciembre último de la (alie do Factoría número 2, á fiu de que en dia y hora hábil comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35 á evacuar un acto rie justicia en can a criminal. Y para que lo dispuesto tenga ifect > libro 11 presente.—Habana y Entro 12 de 1885.—Rafuel de P no.
178 O O 30
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números cons cutivos de la Gaceta oficial y por término de tercero dia se convoque A Don Manuel de L'aues y Meueudez, natural de Oviedo, soltero, rie 17 «ños, cochero y vecino que Jijo rer 1 u veinte y uno riel mes. anterior de la calzada de BelasC'iuiu entre NeptuDoy Sun Miguel, para que en ni» y hora liftbii comparezca á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento liuro la pr. seme. — Habana y Euero 10 de 1885.— Rafael del Pino, 179 C O 3o
El Sr. Ldo. D. Gabriel de Oliva y barbe, Juez mu-nicipal y de primera instancia a> ci. ental de Jaruco y su partido, ha dispuesto eu causa por muerte (bl moreno Antonio Pedro, natuial ri« Af lea, vecino de San Antonio de Rio Blanco, soló r ’, ab ador y de 33 año», que por tres números de la Ga ota nfi ó-l se ofrezca dicha causa á los parientes más próxirn >s del cita lo moreno, para que dentro de quinto .iL. o nnparezcan en este Juzgado á manifesar lo que á su rie echo con venga. Y para su publica'i n por dtch.%Gao( ta como está di-puesto se repite la present .—Jamón y Enero 9 de 1885.—Buenaventura Sánchez. 205 G O 30

Para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plañías medioinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real órden ile í de Enero de 1SS3.
8i vondon ir. nU Impronta á	Eillatci.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia! sobre nociones de Química elementa^ indispensables para reconocer las tierras, su ininistrarlcs con acierto los altónos y mantenerlas eu estado de fertilidad constantfi, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz. i Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Tenieute ILcy n.° 23. ,v ,,
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
F1 Sr. Presidente á solicitud de D. José Manuel López, hijo de J). Elias López Silvero, lia dispuesto se le provea de duplicado por extravio del cupón de $ 30 número 1,288; que en !a Empresa rep escuta el segundo, si publicada lu solicitud en tres números consecus tivos de laGactta Oficial y Diario de la Marina, no hubiese quien á ella se QjVoirgrt dentro de quince dia-del último nnuncio, en cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
Habana y Enero 27 de 1885.—El Secretario, Marcial Calvct.
Compañía db Almacenes dh Usóla y Banco ukl Comercio.
Sccréfarta.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Srcs. accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el dia seis de Febrero á las doce de la mañana en la ca-a dei Banco calle de Mercaderes núm. 36, con objeto de proceder ¡í ia elección de Director, por renuncia del actual y se advierte que según el artículo J? del Reglamento, s- n válidos ios acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 27 de Enero de 1835.—A) turo Amblará,
Compañía dk Almacenes dk Depósito de Santa Catalina.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33
del Reglamento, la Junta LMreetiva lia acordado se convoque á los Srcs. accióni-.las |iara celebrar Junta
general ordinaria á las doce del dia 30 del actual en 1» morada del Kxcmo -Sr. Presidente, calle de Cuba número í>. Conforme, á la letra y espíritu del artículo 20 de dicho Reglamento, la Directiva ha acordado que en la expresada Junta se renueve la mitad del personal de la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros qne hayan de cesar. En la citada Junta se dará cuenta con el informe relativo á las operaciones del último año, se elejirá la Comisión de glosa de cuentas y se tratará de los demás particulares que so consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 13h¿.—El Secretario, Andrés Sánchez.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á so centavos B. B. el ejemplar.
El S\ Juez de primera instancia en propiedad riel distiito de Giiarinlupe, en lu causa que por ante nit cursa para averiguar la procedeneiu (le uua pierna de cerdo, ha dispuesto que por tres uúm ro- consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la per on» que se considere con derecho á dicha pierna, pa a que dentro del quinto dia después del último anuncio cotup irez.cau en este Juzgado á hacer su reclamo Y oara su publicación en la Gaceta oficial expido la présete.—Habana y Enero 14 de 1885.—Arturo GailetU. 233 C O 30
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
lili!
íTlhil
presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de lu culpa que le resulta en lu causa que por dispaio de arma de fuego se le sigue eu este Juzga -do; eiei lo y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y ailtuinistraiá justicia y de lo contrario se le declarará iebelde y contumaz y se entenderán con los estiados riel Juzgado la- demás notificaciones y trámites que en el sumario ocurran.—Habana y Entro i6 de 1885.—Ramón María de Aráizttgui.—Por mandato de su Sría. y por Dou Jo. é E-clapt t, Arturo Gallelti.
344 E O 29
D. llamón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-lanciu de! Distiito de Ouudu'upe.
Por e»ie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Eduurdo Campos y Herrera, natural de Uautai d'-r, soltero, dependiente y de 26 afios de edad, pal» que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha de esta publicación comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que lo resultau eu la causa por robo; cierto y seguro de dque si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y Le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por jtslante lo» E-Irados del Juzgado para la» noiificucio -
nauriez Mo Mahon.	331 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia en propiedad del di-trito del Prado.
Por este mi
ten er edicto cito, llamo y emp'az.o á
El 8r. Don Leopoldo de Irizar y Domingu z, Juez de primera instaucia accidental ió l distrito del Pilar, por auternt ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque .1 losas áiicos Míreos Rodríguez y León Núñez, que en veinte y siete de Julio
D. Pascual Jiménez Fuure, hijo de D. José y L? Marta, de 1881, dijeron ser vecinos de Ja called- Corrales i firu. natural de Zaragoza, soltero, jornalero, de 26 afios de 227, para que (óntio del término de nueve dias se pre
dad, para que en el término de nueve riias se preseute en (ste Juzgado, á descaígarse rie las culpas que le resulta en causa que se le sigue ¡ or quebrantamiento de sentencia; stguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia y de nó se le decuuará n belde y por bastante los estra los del Juzgado p ira que con ellos se euil n a diebu tramito y los demás que ocurran.—Habana y Enero 24 de 1885.—Jo.-é María Larrazábal. —Por mandudo de Su Srla., Eugenio Fernandez Me Mahon.
332 E O 28
Dou Juan Valdés PHgés, Juez, de pr.meia instancia in propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martimz Montero, natural y vecino de esta soltero, mecáuico y de 27 afios, paraque dentro de nueve dia» »e préstate en el Juzgado, silo Aeosta núm. 32,
seuten eu este Juzgado con obji to de evacuar un acto de justicia eu causa <pie se siguió uor lesionf s á los mismo.—Habana y Euero 7 de 1885.—L to. Ramón Pmto-cariero.	282 C O 30
El -r. D. JorgeHe la G'alley Gómez,, Juez, de primera instuncia interine del dialritu Sur de e-Pi ciudad y su partido etc., por mile mí ba di.-pue-io que por tres números de la Gacetu i íi "ul rie la Huí uua. se eonvoque á un tal D. Manuel, vecino rie la Plu<a Vieja, en lu calle de Mercaderes, Habana, para que dentro del término de (juinto dia compatezcu en este Juzgado pura evacuar un acto rie justicia en el incidente formado contra el moreno Ernesto Esteban y otro por hurto frustrado.— Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Matán-zas á 20 de Enero de 1885.—Florencio Hi taiicourt.
278 O O ¡¡¡7
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla ae Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
COMISION LIQUIDAPOKA DE LA CAJA DF, AlIOBROS,
DescuENxoá y Depósitos dk la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señada para el dia de boy, por falta de suficiente número de de Sres. accionistas, se convoca do nuevo á éstos, para la Junta general que ha de celebrarse el riia Ó de Febrero próximo, á las doce ael din, eu el edificio de la Institución, calle de O-lieilly núm. 25, en la inteligencia de qne en dicha Junta se ha de dar cuenta dé las operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta o1 31 do Diciembre próximo pasado, conforme al acuerdo de la de 21 de Junio último y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidación; y que tendrá lugar 1*». referida Junta y sus acuerdos serán ob igaturi()3 para los socios; conformo al art. 13 (lelos Estatutos y Ii 'glaiueiHo, sea cual fuere el número de Sr°s. accionistas que concurran y cualquiera que sea el número do las acciones representadas.
Habana 25 de Euero de 188.5.—El Secretario, Manuel de Jisas Frite.


asa
ESPECTACULOS.

■

DR, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
qilllKTA DE toca.
SOíPRMÍtóTH FIÍNCIOXES DIARIAS.

■Actos ecuestres. — Juegos japoneses.— Chistosos clowHK.-- Leimos africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos -los jueves función de moda y los dias festivos niatiuóc á la una de la tarde.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IDE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
I
lAlPliEXIA DEL (¡DRUilíKD Y CAPITANIA GENERAL FOR S. 31.
d