IFZEZR-IOZDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Névi. 153.
Domingo 2S dk Junio de 1885.—San Plutarco mr.—Circular en el Santo Angel.
PAKTE OFICIAL
PlilMERA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(GBIEUO GENERAL HE LA IM HE CUBA
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley do Contabilidad de esta Isla, y á propuesta do la Intendencia general de Hacienda, he acordado: (pie ínterin las Cortes de la Nación aprueban los Presupuestos para 3885-86 continúen en vigor los que han i’egiclo durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 27 de Junio de 1885.
Ramón Fajardo.
12.	Las Administraciones principales j de Rentas entregarán á los expendedores el número de cédulas personales que solici
glECC [ON. previo pago y en la forma que los efectos timbrados. Cuidarán que la entrega se haga por riguroso orden correlativo de numeración, no comenzando un talonario hasta la terminación de otro de igual clase. Anotarán la numeración de las cédulas que entregan á cada expendedor y Colectu ría de la misma manera que para los efectos timbrados está ordenado.
13.	Las Administraciones principales de Rentas, conservarán en su poder los ta Ion arios por orden de numeración de cada clase.
14.	A la terminación mico y al rendir la cuenta rán las Administraciones Rentas al almacén general lirados de esta Intendencia cuantas cédulas resulten sobrantes donde se inutilizarán previas las formalidades mandadas observar para igual objeto con el papel sellado.
15.	Los Alcaldes extenderán á los contribuyentes las cédulas que les presenten que habrán de ser de la clase y precio que á cada uno por su circunstancia corresponda,
LETRA A.
A fin de evitar los abusos que so vienen cometiendo con los sellos que en la actualidad se usan en las cédulas personales y que en ellas se expresen láclase áque pertenezcan y valor que tengan, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y á reserva de la aprobación del de la Instrucción vigente, siendo de la ex Gobiernode S. M.,este Gobierno General de- elusiva responsabilidad de los interesados creta la siguiente modificación de la Ins-¡ las multas en que incurran, dado caso do trucción vigente:	| presentar cédula de clase inferior á las que
Regla H Las cédulas personales so les pertenecen, si mediare malicia, estando
del año econó-general, remi ti-principales de do efectos tim-
según se determina en los artículos 27 y 32
CEDULAS PERSONALES.
ASO DE 188.. A 183
Ayuntamiento de.
.Trimestre.
Estado da ¿ai cédulas expedidas por este Ayuntamiento en el trimestre expresado.
Cédulas.	k! 0		h CLASE	j i 4» CLASE. Sí CIASE.		IH CLASE	7? CLASE	LIBERTOS.	GRATIS.		Total.
	1? CLASE.	h CLASE.							Recibidas.	Expedidas.	
	1 J			II			'		1		
EXPEDIDAS POR RECARGO,											
Cédulas.	n •		1 ;¡í CLASE.	ì 4} CLASE.	5? CLASE.	(i? CLASE.	h CLASE.'	LIBERTOS.	GRATIS.		1 Total.
	U CLASE.	2:> CLASE							Recibidas.	Expedidas.	
1				1			1				
Total oenerar												
expendedu-
los alcaldes obligados á asesorar
á los conde cédulas
obtendrán en las colecturías y
rías de efectos timbrados.	tribuyentes respecto á la clase
2a La cédula determinará la clase á que les correspondan, que corresponda y valor que tenga.	|	16. La cédula que se inutilice al es-
39 La exhibición de cédula personal tenderla, será cargeada en las expendeclu-será necesaria para todos los actos queso rías ó colecturías por otra de igual precio determinan en el articulo 5" de la Instrue- siempre que no contenga sello ni firma alción vigente como también para llevar á guna que la autorice y previo el pago de efecto cualquier inscripción en los Registros cinco centavos plata, civil ó de la propiedad.	I 17. Los alcaldes remitirán cada tri-
-4? A fin de evitar los perjuicios que mestre á la administración principal de su
provincia, estado de las cédulas por ellos extendidas con distinción de sus clases y
á la Renta se irroguen con el uso de cédulas de clase y precio inferior al debido y
para que pueda conocerse y corregirse tal ¡precios (modelo letra a.) abuso cuando exista, siempre que se lleve á i 18. Por la operación de expedición cabo la anotación de la cédula so consigna-¡de cédulas obtendrán los Ayuntamientos el rá no sólo su número, punto y fecha de su cinco por ciento del importe de las mismas expedición sino también su clase. El fun- y cuya liquidación y pago se liará perlas cionario qne omita expresar la clase de la Administraciones principales de Rentas en cédula que se exhiba con lo cual no pueda vista de los estados que trimestralmente les
remitan á los que acompañaran las cédulas recibidas por recargo. Las sumas que á favor de los Municipios resulten de la liquidación mencionada les serán
determinarse si es ó no la debida, incurrirá en la multa de diez pesos.
5? Los Ayuntamientos en vista de lo que determinan los artículos 31 y 32 de la Instrucción v
entregadas
instrucción vigente, remitirán á las Admi- j precisamente al recibirse en las administra-nistraciones principales de provincias antes'ciones los estados trimestrales para que no del día 3L de Abril, estado de las cédulas quede por tal concepto débito pendiente en que en sus respectivos municipios juzguen favor de los Municipios, sino que estos re-necesitarse para el año económico próximo, ciban puntualmente su asignación, clasificándolas.	I 19. Las administraciones principales
6“ Con presencia de estos estados y de Rentas remitirán á la Intendencia, estado cuantos antecedentes puedan las Admi- do general por trimestre en vista de los que nistraciones principales (le Rentas recabar de los Ayuntamientos reciban poniendo no-para la mayor exactitud del cálculo, remi- ta de los Alcaldes que no hayan cumplido tirán á la Intendencia general de Hacienda, con aquel deber (modelo letra B.) precisamente del uno al ocho de Mayo, un |	30. Las Administraciones principales
estado comprensivo del número de cédulas de Rentas remití'án á la Contaduría Gene-quose necesitan para su distribución en la ral cuenta mensual de efectos y valores su-provincia respectiva con destino al año eco- jetándose en un todo á lo dispuesto para nómico inmediato, clasificándolas é inclu- los efectos timbrados.
yendo las que con necesiten en el G
el carácter de
gratis se
necesiten en ol Gobierno de la provincia
21. Los habilitados militares entregarán en las Administraciones principales
mismo del mismo modo que los alcaldes, conserva | rán en sus archivos respectivos los talones
se conozca cuantas son uu aijuona una«., ¿.u una ut	y
que hayan salido del Almacén y las que en mismo que en su talón s él quedan, de manera que por los asientos frase de «Presentada por
como también las destinadas álibertos. ¡do Rentas el número de cédulas correspon-7? Aprobados que sean por la Inten- dientes á las relaciones de que habla 6l ar-dencia general los estados que las Adminis- tículo 43 de la Instrucción vigente, trac-iones de Rentas remitan harán dichas j 22. Las administraciones principales Administraciones los pedidos del modo que los de efectos timbrados.
8- En el Almacén general de efectos de las cédulas por ellos espedidas, timbrados so guardarán y custodiarán las1 23. Igualmente harán los Gobiernos cédulas personales como los demás efectos,'de Provincias con las cédulas que con el ca-sirviendo los pedidos que por la Intención- rácter de grátis se extiendan por ellos, cia sele ordene con las mismas formalidades:	24. Los que se provean de cédula por-
que para los efectos timbrados so señalan, sonal trascurrido que sea ol plazo marcado dando salida á cada una de las clases de en el artículo 29 de la Instrucción vigente, cédulas rigurosamente por el orden de su presentarán en las alcaldías respectivas do-mímeración, de modo (pie con sólo ver el ble cédula, una que habrá de llenarse y en número más bajo de las cédulas existentes la que se anotará que se presentó é inutilice conozca cuántas son las de aquella clase zó otra de igual clase y precio en la que lo
sólo se escribirá la recargo» y que se
de salida en el libro donde se anoten los remitirá á la Administración principal de pedidos do cédulas que so envíen, conste á Rentas según se ordena en la regla 18. que Administración se han entregado, lie- 25. En el caso en que se use por I03 vanelo á cabo igual operación Jas Adminis- Ayuntamientos desde l.° de Enero el probaciones principales de Rentas respecto á cedimiento de apremio, se seguirá éste con las colecturías ó expendedurías de efectos arreglo á la Instrucción publicada on J5 timbrados, pudiendo estos datos utilizarse de Mayo clel presente año. en los procedimientos que se formen, ya 26. Los Ayuntamientos tendrán (le-porque algunas se falsifiquen ó bien porque recho á percibir el doble de la cuota que por en las mismas se intenten fraudes.	arbitrio municipal tengan aprobado en pre-
cp En el citado Almacén se llevará supuesto, en toda cédula que expidan desde un libro de cargo y data separado del gene- l9 de Noviembre á 30 de Junio, ral dónde seanotarán cuantasoperaciones se 27. El recargo por morosidad en las lleven á cabo respecto á cédulas personales, cédulas personales, será siempre el doble, 10. El Almacén general cumplirá res- desde l9 de Noviembre á 30 (le Junio, pecto á la Contaduría general, en cuanto á	Adicional.—Queda en vigor la Instrue-
cédulas personales se refiere del mismo mo- ción para el impuesto de cédulas personales, (loque con los demás efectos timbrados. dictada en 12 de Mayo de 1882 y publ¡cali. I ,as Administraciones principales da en la Gaceta en 17 del mismo mes y año, do Rentas cuidarán de que en todas las co- en todo aquello que no se oponga al presen-lecturías y Expendedurías (le efectos tim- te articulado, brailos hava la necesaria existencia de cé- Habana 27 de Junio de 1885. ilulas, ‘	1	Fajardo.

Valor total do las cédulas.......................................
5 p. § premio de expedición......................................
............... de.
de 188.
Vto. Rao., El Alcalde.
El Secretario.
LETRA B.
CEDULAS PERSONALES,
Año de 188....... á 188.
.Trimestre.
ADMINISTRACION PRINCIPAL DE HACIENDA DE LA PROVINCIA DE
Estado general dd movimiento de cédulas personales e 1 la provincia durante el presente trimestre.
para constancia.—Luis G. Pacheco.—Marcial Oller.—Angel II. Chacón.—Carlos Velez.
Diligencia de fojas ciento cincuenta y cuatro. —Kn el partido de Jamaica á los veinte y ocho días del mes de Abril do mil ochocientos ochenta y cinco años, ante el Sr. Juez y de mí el Secretario, compareció I> Marcial Oder, á quien se lo hizo saber lo dispuesto en la superior orden que antecede, para la ratificación del acto inserto, el que luido que le fue detenidamente bien enterado dijo: que cuando tuvo el acto <Juo so lo acababa de leer tenía el que habla un trato con la sucesión Autoncttí, pero que habiendo ésta dejado de cumplir lo convenido, no considera razón alguna para ratificar dicho acto, y si sujetarse al que á principios del mes do Enero del presento año, manifestó ante el Juez que actúa y ó quien en virtud de la reclamación qne se le hiciera en la orden referida consignó la suma de nueve pesos que se le requirió, que es cnanto tiene que decir, en lo que so afirma y ratifica, se le leyó lo escrito, expuso estar-conforme, y firmó con el Sr. Juez por ante mí el Secretario do que certifico.—Muñoz.—Marcial Oller.—Ante mí.—Eladio Miranda.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto en el auto preinserto expido la presento en la Habana á 24 do Junio de 1885.—José Alendo. — Vto. Bno.— Valrerdc.
Cédulas.	Expedidas per los Ayuntamientos.		-! Expedid as ¡ por la Administración según estados,	Entregadas con el carácter de gratis.				
				al Gobierno Civil.		á Ayuntamientos.		OBSERVACIONES.
		Por recargo.						
				Entregadas.	Eipedidas.	Entregadas.	Expedidas.	
Clase	 2.“ 	i 3 a	 4a	 5 a				;	.	i r	1 •		- 1
6;I	 7.a 									
Libertos	 Grátis	 Total... J								
		1	L _ J	1		L==	"1 1	j n-sr irr:--" —
Vto. Bno.
El Administrador.
de...........de 188
El Contador.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Obras públicas.
No habiendo tcuido éxito por falta de lidiadores la subasta anunciada para el día do ayer eu la Secretaría de este Gobierno, referente al send-eio del suministro de aceite mineral para el cons-n mo de los faros de esta Isla, durante dos años; el Exento. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha, ha tenido por conveniente resolver se celebro segunda subasta con el miento objeto y
ción de la Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana, negando sus redamaciones eu solicitud do pago de cantidades por obras de reparación á varios buques de la Armada, en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultiamar, con focha 26 de Mayo próximo pasado y bajo el número 724, sa comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento relativo á la petición do la Sociedad Znlueta y sobrino, de esa Isla, para que se exceptúo el carbón minera quo se introduzca por el puerto do la Habana del arbitrio do 25 centavos de peso, croado para las obras de dicho puerto por Real Decreto do 28 do Mayo de 1884, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 660, de 4 de Abril próximo pasado.—Vistos los informes de los Centros de esa Isla qne han intervenido cu este asunto.—Visto el informe del Consejo de Estado favorable á la exención que se pretende.—Considerando la conveniencia de exceptuar en lo sucesivo á dicho artículo del impuesto de que se trata que puedo ser sustituido por otro que deberá proponer la Junta de Obras del puerto de la Habana.—Teniendo on cuenta que el Real Decreto croando los arbitrios para dichas obras, lia causado ya estado; qne no seria fácil á la Junta el compensar la baja quo ocasionaría en sus recursos Ir, devolución de los derechos cobrados por aquel concepto y que esta devolución la perjudicaría sin favorecer á’los consumidores que hayan adquirido carbones minerales después, de'establecido el arbitrio de que se trata; S. M. el Roy (q. D. g.) so ba servido disponer: I9 Que á partir del 1." do Julio dol corriente ano, se exceptúe el carbón mineral que se importe por el puerto dn la Habana dol pago del impuesto de “25 centavos de peso por tonelada establecido sobro todas las mercancías que so introduzcan por dicho puerto, como arbitrio para las obras del mismo; 2f’ Que inmediatamente estudio y proponga la Junta do dichas obras un nuevo arbitrio para las mismas compense la disminución ele sus recursos por la indicada supresión; 3." Quo no procedo la devolución de los derechos cobrados por la introducción del carbón mineral en dicho puerto con destino á las obras del mismo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conacimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General su cumplimiento en 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1885.
El Intendente general,
J.úcas García.Ruiz.
Sun-Intendencia.
A mortización.
El día 30 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima sexta subasta de 25,000 pesos oro que prescribe ol Real De-
Aulo:—S. S.—Presidente.—Valrerde.—Consejeros.— Fontanals.—-Copey ro.—Armas.—Me-léndcz.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y mediante á lo manifestado por el gerente
l»ajo las mismas condiciones y precios publicado» .de los Sres. Oller y Antonetti en lns diligencias dejercto do 30 do Agosto último sobre amortización para la primera en la Gaceta de esta capital el día. fojas cien vuelta y ciento cincuenta y cuatro de de Billetes del Banco Español de la Habana.
20 de Mayo próximo pasado, cuyo acto deberá tener esto juicio, cítese y emplázeso á la referida socio ] Las proposiciones qne se presenten se ajusta-efecto á las doce de la mañana del aia 11 del pró- daid demandante, por tres números consecutivos rán en un todo al pliego de condiciones y modelo ximo mes de Julio en la Secretaría de este Gobier- de Ja Gaceta oficial de esta ciudad, para que den- ¡ publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre pròno General, y en la inteligencia de qne las propo- tro 4cl término de quince días comparezca á nía- ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas simones deberán ajustarse al modelo qne a conti- infestar si continúa ó se separa del referido juicio, por el Gobierno General, insertas en la do 11 do nuación se inserta.	'apercibida en su defecto de lo qne hnbíere lugar, Octubre último.
Loque de orden de S. E. so publica en la así eom© <do que se lo harán las notificaciones snee- Lo qno se anuncia para general conocimiento. Gaceta oficial para conocimiento de todos.	¡ rivas en los estrados de este Tribunal. Asi lo ncor-
Habann, 24 de Junio de 1885.	¡Jaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo
El Secretario del Gobierno General,' Contencioso -que al márgen se expresan, y rnhriea ¡
el Pino. Sr. I*residente en la Habana, á 10 de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica,—José Mendo.—Secretario general.
Y las diligencias á quo 6C contrae el auto'
Don N.'N...., vecino de.., enterado del amiti- prcjnserto dicen á la letra conio signen: - Diligencio publicado en la Gaceta de... de los requisitosu.ja ^ cien vuelta.—En Jamáica á veinte y que se exigen para la adjudicación en pública su- j uno (j0 Noviembre de mil ochocientos ochenta y
Fr
ranctsco Gassa.
Modelo de proposición.
basta del suministro do aceite mineral durante dos ^.gg. ante cl Celador y testigos compareció I). Manilos para los faros de la Isla, qne usan dicho com- ■ Iincj Oller, y enterado de lo que se disponcen el an-bustible, excepto cl de Punta de Prácticos,así como \ terjúr decreto dijo: que en la época en que formuló también de todas las obligaciones y derechos que j fcng reclamaciones para cl cobro de las cantidades señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta di-ñio servicio por la cantidad de... (póngase en leti.-as) oro por cada kilómetro, peso neto, de petróleo.
Pecha y firma.
Consejo de Administración de Ialsla de Cuba.
Italiana Junio 26 de 1885.—El 8ub-Intcu-dente general, Juan Mi piel Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Repares. Número 308.—Fòlio 110.
á que se contrae cl juicio que motiva esta orden, Don Longino Eequirós, su apoderado ó herederos tenía parte cu las cantidades que se adeudaban á caso de que hubiese fallecido se servirán presentare
su sociedad; que más tarde ha tenido y tiene citen eD. est* Contaduría Genera en hora y día hábil y tér-su souitA.» ,1	1	1 ramo de quince, a recoger el pliego de 1¡> censura de
tas con la sucesión de su socio Antonetti a la cual ü8(1Me gu goIvencia, deducidos por el Tribunal de ha cedido el crédito expresado, parcciendolc justo (jueu^ag (je| Reino en la del Tesoro por ingreso* y pa-y equitativo que la expresada sucesión, continué g0S ]a Administración de/Matánzas; en la iuteligen-este juicio y haga los desembolsos necesarios al e¡a qUe de no presentarse se le irrogarán los perjuicios efecto, toda vez que será ella la que cobrará en su consiguientes.
día- que así igualmente debe nombrar cl Letrado! Habana, Junio 23de 1885.—El Contador general,
D. José Mendo y Irigneroa, Abogado de tos -*■»»- *' | arco je carecer do numerario con que abonar bnimles d« In Nacido, Jf fe de Adniini etraeioo J**”'	„mos d
ex-
que continúo en la defensa de esto juicio, la I * los Tri- presadil sucesión de D. José Autonetti, y qne sin de	nmbarco de carecer do numerario con
inoo reales fuertes para qne
Aníbal Arríete,
de segunda dase y Secretario general del Ex*,	fSúIri en esta semana á Cuba para
de Administrad on do Ja	¿ y írrog,¿r cétc a8lllUo, ó en otro caso y á
! los efectos que so previenen, designa como bienes
el taller de fundición
celeutísimo Consejo Isla de Cuba.
Certifico: nistrativo tonetti de
I anvos la parte quo dono en el taller de fundición fino: qne en el -pleito eontenmo*«-«.^	San Antonio baja en Cuba.-
interpuesto por D. Nmnucd h«- y	conforme firmó con «1 Celador y testigos
Santiago de 0».tba, contra una resom-	j v	*	¿
Número 171.—Folio I.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos raso da que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-ramo de quioce á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pi. ar del Río del moa de Julio do 1871; eu