m
IPiEER-IOIDIGO OFICIAL DEL 0-0BIEK,2ST0.
Ninu. 45.
Sábado 21 db Febbero de 1885.—San Félix ob.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL
por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 19 de Febrero de 1885.— El Sub-Iu-
PK1MERA SECCION, tendente generai.—I»
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
itimi GENEIUL HE LA ISLA UE CUBA
SECRETARIA.
Fomento. — Instrucción lbíblica.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 15 de Enero próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de eso Gobierno General, número 288, de 13 de Febrero último, así como de la instancia documentada que la acompaña, y lia sido promovida por el Maestro de la escuela municipal do Jiguaní D. José Lucelia y Rodríguez, en solicitud de que se le alionen los sueldos y alquileres de casa devengados durante el tiempo que estuvo snspenso del cargo de Maestro de la escuela do Sagua do Tánamo:—Resultando l.° Que la Junta local do 1.a enseñanza de Sagua de Tánamo por acuerdo de 22 de Marzo de 1882, comunicado al interesado al 'diu siguiente, declaró suspenso á dicho profesor, fundada en las atribuciones que creo le concedo el artículo 60 del Reglamento, mandándolo á la vez entregar ¡a escuela y cuanto á ella corresponde, á uno de los Vocales de la'misma Corporncion:--2." que á petición del citado Lucenn, dispuso el Gobernador Civil do la provincia en 6 de Setiembre do 1882, quo el expresado Maestro de Sagua do Tánamo se encargase do la escuela de J iguaní á reserva de lo que rcsultnso del expediente gubernativo seguido al mismo: 39 que tramitado el expediente con audiencia del interesado y previo informo de la Junta Superior do Instrucción pública do esa Isla, esc Gobierno General decretó en definitiva la traslación del profesor de quien se trata, á la indicada escuela de Jiguaní en 8 de Marzo de 1883, expresando el desagrado que le había producido la con-ducta observada tanto por la Junta local como porel profesor y amonestando áuna yá otro:-4.° Que habiendo reclamado dicho Lueena al Gobernadórde la provincia el abono del resto do lo que se le adeudaba por los sueldos devengados durante el tiempo do su suspensión, más los alquileres de casa, le filé desestimada la solicitud, fundándose en que lo Junta provincial de Instrucción pública había acordado que 6Ólo se abonase la mitad de los sueldos devengados durante el tiempo cu que estuvo suspenso, lo cual había tenido ya efecto, y en que las Juntas provinciales están facultadas para suspender, y en cuanto á los alquileres de casa porque ti Municipio los había satisfecho al dueño do la misma:—! 5.° que D. José Luccnaaeudióluegoácse GobiernoGe-nernl con igual reclamación siéndole también desestimada, fundándose en que por órdeu do la Dirección general do Instrucción pública de 30 de Agosto do 1869 están facultadas las Juntns provinciales para suspender á los Maestros:—Considerando quo la suspensión no filé acordada por la Junta Provincial y sí por la local de Sagua de Tánamo se gun consta dol documento número l.°, unido al expediente:—Considerando que ni una ni otra Junta están facultadas para acordar tales suspensiones por cnanto al artículo 181 del Plan do Estudios para esa Isla, aprobado por Real orden do 7 de Di tieinbre de 1880 y á que deben sujetarse tudas las autoridades de la misma, reserva aquella facultad a ese Gobierno General:—Considerando quo la suspensión acordada por la Junta local do Sagua de Tánamo en 22 de Marzo de 1882 es ilegal y por consiguiente nula:—Considerando finalmente, que solicitada la traslación por el Maestro suspenso á la escuela de Jiguaní, concedida ésta, aunque ron carácter de interinidad hasta la resolución del expediente, y una vez resuelto sólo se concreta esc Gobierno General, según resulta del documento número 5, á confirmar la traslación citada sin otra adición quo manifestar su desagrado por la conducta observada tanto por el Muestro como por la Junta local, recomendando al primero la compostura que cumple á su magisterio, y á la segunda la estricta observancia do las prescripciones regla mentarías; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública se lia servido resolver: 1." que se abone á D. Jóse Lueena y Rodríguez el medio sueldo que reclama, pnesque por entero le corresponde durante los meses fine por acuerdo de .mtoridad incompetente estuvo suspenso de sn cargo: V 2.°, que se indemnice al referido profesor de los perjuicios pecuniarios que con tal suspensión 60 le hayan orijinndo para proporcionarse casa-habitación, pues que por autoridad incompetente también fné expulsado de la que con perfecto derecho habitaba, cuya indemnización eu uno y otro caso debe satisfacer la Junta local.”
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Alejandro Bermudez.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia 23 del actual, cu ei sitio y hora de irnbre, tendrá lugar la décima novena subasta 5.000 pesos oro que prescribe el Real Decreto 0 de Agosto último sobre amortización de tes del Banco Español.
Las proposiciones que so presenten se ajusta» en un todo al pliego de condiciones y modelo icados en la Gaceta de 27 de Setiembre pró-> pasado, salvo las modificaciones acordadas
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda ¡ de-esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y oirás diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi cien de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las signiontes reglas que so publican para geneiul conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Dieiornbre, deberán acudir ¡ cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y on los valores ántos expresados, en solicitud do que se conviertan á Títulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiora solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.“—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; á méuos quo al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, seráu del depositante los intereses devengados.
Habana 23 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
ANUNCIO.
Acordado por la Eximia. Junta Económica
de 2 de Enero de 1858, el Interventor del Aposta dero nombrará un oficial de Administración para que en su representación asistaá los reconocimientos facultativos de las obras, interviniendo la certificación que según la condición II de las facultativas lia de expedirse.
10. El pago de este servicio, se efectuará á del Apostadero en sesión de 12 del actual sacar á ¡la- presentación de la certificación á que se contrae
subasta pública las reparaciones que necesita la la condición 11 de las facultativas intervenidas por Capitanía de esto Fuorto á tenor del presupuestó le) oficial de administración segnn se previene en la y pliego de condiciones que se insertan á continua-j 9^ do las administrativas por medio de libramibn-cion, se hace saber por este medio que dicho acto tos que expedirá la Ordenación de Marina contra tendrá lugar al trascurrir el plazo de diez días des- la Tesorería General de Hacienda, en metálico, ó de la inserción del presente anuncio, el cuál se I so equivalente en billetes del Banco Español de la avisará oportunamente á fin de que presenten sus Isla de Cuba; en la Habana al tipo do cotización proposiciones ante la mencionada Corporación los en plaza el dia en que se verifique, que deseen interesarse en ei expresado servicio.
Habana, 14 de Febrero de 1885.—José María Autrcm.
Real Audiencia de la Habana.
Secret aría.—Convocatoria.
A virtud de orden superior do la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, lia acordado el limo. Sr. Presidente so anuncie la vacante de la Notaría de Consolación del Snr, correspondiente á este territorio, para que los dueños do ofidios cnagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación á que se refiere el Real Decreto do 9 do Febrero de 1883, dirijan sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio No tarial, on el plazo de treinta dias á contar desdo el siguiente al de la última publicación, quedando por ahora en suspenso la oposición anunciada anteriormente. Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 12 de Febrero de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Por la Dirección general do Gracia y J usticia del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Excluido el aspirante D. Joaquín Pórtela, dol concurso á la Notaría vacante de Matanzas on el distrito de la Audiencia de la Habana, por Real orden de 3 del corriente; esta Dirección general ha acordado quo se publiquen las oportunas convocarlas en las Gacetas de Madrid, !a Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos cu ejercicio con arreglo á los artículos 89 y 14 del Reglamento del Notariado do 29 de Octubre d° 1873 y 7.° del Real Decreto do 9 de Febrero de 1883.—Lo que digo á V. I. para sn conocimiento y demás efectos, debiendo prevenirle que manifieste en el nuevo anuncio que los aspirantes que hayan presentado ya sus instancias documentadas no han menester reproducirlas”.
Dada cuenta á su Sria. lima, con la preinserta orden Superior, se lia servido acordar se guarde y cumpla y se publique nueva convocatoria con inserción de la misma por el término de treinta dias contados desdo el siguiente al de la publicación del último -anuncio de esta convocatoria, para quo los aspirantes acudan con sus instancias documentadas al Decano del Colegio Notarial del territorio.—Y en ejecución de lo mandado libro el presento.
Habana, Febrero 13 de 1885.—El Secretario
de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Por la Dirección general tic Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Enero último, se dico al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo quo 6Íguc “limo. Sr.—Habiendo concurso anunciado por el
Comandancia de Ingenieros dol Apostadero de la Rabana.—Condiciones facultativas para sacar á pública subasta las obras que detalla el presupuesto unido, en la casa Capitanía de este Puerto.
1.	a Para la reparación de pila, alambres y timbres eléctricos, será necesario que los alambres estén forrados en seda, la sal de amoniaco será en polvo, los botones de madera y las pilas de Loglan-ché, tamaño mediano.
2? Para la composición de i no floro y escu sados tendrá que ponerse al primero las conexiones de metal y lás tazas do porcelana sin rajaduras ni desperfectos en los bordes.
• 3.a El bombillo para agua será aspirante y espelente del número 2, los grifos serán do metal amarillo rectos y curvos de los conocidos para má quinas, teniendo sus tuercas y jiratorios dol mismo metal y la cañería do hierro sin rajaduras.
4.	° La tubería de gas será ce hierro de las usuales para el efecto, sin oxido ni rajaduras, bien enmasilladas las uniones; y los grifos y porta-globos de las lámparas serán de meta!.
5.	a Los efectos de ferretería que se necesiten para persianas y puertas serán de superior calidad.
6.	a Los cristales que se necesiten reponer serán de la clase y colores para igualar á los quo están, y las puertas-persianas quedarán bien ase gnradas en sus marcos y tablillas dejándolas de modo que puedan abrir y eerwr con comodidad.
7.	Las losas que habrán de colocarse á la cocina serán do San Miguel cuadradas, iguales en un todo á las quo existen en el piso.
8.	a Los materiales que se empleen serán de primera calidad y reconocidos por el encargado do la inspección do las obras en el mismo sitio de ellas; debiendo el constratista retirar y sustituir por otros los materiales desechados eu el plazo que solo designe por el Inspector de las obras. En caso do que el contratista uO se conformase con el parecer de éste, podrá solicitar el informo dol Comandante de Ingenieros quedando obligado á sujetarse al dictamen de dicho Jefe para cualquier duda ó redamación.
8.a Las obrss quedarán tan perfectamente acabadas como las considere necesario el do de su inspección.
10.	El precio tipo que se seríala para todas las obras es el de doscientos pesos oro, y deberán ser concluidas dentro do diez dias á partir desde el de la adjudicación.
11.	El contratista pedirá la certificación do haber terminado las reparaciones, al Ingeniero encargado do inspeccionar las obras cuyo documento llevará el visto bueno del Comandante del ramo y le servirá para reclamar el debido abono. Habana 28 de Enero do 1885,-Salvador de Torres.
Con dicien es admin ü trativas.
1? La licitación tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero el dia y hora qne se anuncie en la Gaceta do esta capital.
2.	a Las proposiciones habrán de redactarse precisamente en papel del sello once, con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente déla Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobro que la
11.	Serán de cuenta del rematante, las gastos del expediente do subasta quo con arreglo á lo dispuesto cu Real drden de 6 de Octubre de 1866; son los sigientes:
19 Los que se causen en la publicación de anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
29 Los que corresponden según arancel ai Notario por las asistencias y redacción del acta de remato.
39 Los de cuatro ejemplares do la Gaceta en qno se haya insertado el pliego de condiciones que entregará á las oficinas Administrativas.
12.	No se devolverá la fianza hasta tanto que el asentista justifique haber satisfecho la contribución industrial sobre él libramiento que poloste concepto se le haya expedido, así como también la presentación de los recibos que acrediten haber satisfecho los gastos de inserción do anuncios y pliegos de condiciones en la Gaceta y derechos dol Notario.
13.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero do 1852, y las reglas do generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1S69, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 188L en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 6 de Febrero de 1885.—Jerónimo» Manchón.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
*
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de......según cédula per-
sonal núm.... que exhibe, por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N.) hace presente que impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital u.°.. del dia tal.... de tal mes y año, ofrece hacerse cargo do las reparaciones que necesita el edificio que ocupa la Capitanía de este Puerto con estricta sujeción á dicho pliego y á los precios tipos. Si se ofreciere baja se añadirá con la baja do tanto por ciento en letra.
Fecha y firma.
Presupuesto do las reparaciones quo necesitan ha corsé para la (Jasa Capitanía de esto Puerto, rebajado el treinta y sois por ciento del que se formó en 17 de Setiembre último y comprendiéndose tan solo las más indispensables.
la primera publicación do este anuncio; en la inteligencia do que la indicada plaza'será desempeñada por ahora en la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo que so previene en la Instrucción para la adminÍ3traccion del impuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provimialy Municipal, que uo deben autorizar el abono do ningún haber en las nóminas correspondientes á empicados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin liaoer constar en la f rma que se determina en la referida instrucción, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1685.—El Contador general, Aníbal Arríete.
ORO.
ara reparaciones do Pila, alambres y
timbres eléctricos.................. 17
Para composición do inodoro y escusados.	70
Para composición de bombillo, tubería y
llave de agua....................... 20
Para reparar las cañerías del gas y	liras.	20
Para efectos de ferretería, para persianas
y puertas........................... 20
Para reponer cristales}' reparar persianas
y pequeños imprevistos..................   23
Para composiciones de la cocina y piso de la misma, de la gente asignada á la Capitanía del Puerto............... 30
SUMA TOTAL...... 200
Habana 10 de
Noviembre de 1884.—Manuel
quum p.upu.™,,	.»»..U» -- '^"iDurán.-Vto.Buo., Juan Romero.-Hay un sello
contenga, entregara cada Imitador un documento ..	,,	, «r ■	,,
° j.. , P .	...	, ...	• que dice:—Comandancia Militar de Marina y Caque acredite haber depositado eu la lesorcria ge- ‘	n	, .	-0	.
^ i . tt • i -.i- j .	•, , i . y pitanui del Puerto de la Habana.—Son copias.—
neral de lincicuda publica de esta capital la suma	r
de veinte pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito, cuya cantidad servirá do fianza provisional y definitiva.
3.	a A cada preposición se acompañará la cédula personal.
4.	” Si por resultar proposiciones iguales, hubiere qne proceder á licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local siu aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por
José Alaria Autran.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El vapor correo nacional “P. de Satrústcgui,’-' saldrá do este puerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-
el orden preferente de numeración de los respecti- tral la correspondencia que debe conducir para vos pliegos, en el caso de qne todos los Imitadores dicho punto. Desde dicha hora hasta media án-se negasen á mejorar la oferta.	tes de la salida del vapor, so recibirá con doble
5.a Las rebajas que se hagan tanto en las franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance proposiciones corno en la licitación oral, se expre- que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás perió-i de esta Capital, para conocimiento del pú-
resultado desierto el sarán en la misma unidad y fracción de unidad Presidente de la Au- monetaria quo la adoptada para los precios tipos.
dicos
diencia do Puerto Príncipe para proveer la Nota- 6.a Si el contratista no terminase las obras blico ría vacante eu diclía ciudad, entre dueños de ofi- en el plazo que previene la condición diez délas Habana 17 de Febrero de 1885.—El Admi-eios enagenados con arreglo á lo dispuesto en el facultativas, se le impondrá por cada dia de demo- nístrador general, Joaquín B. Valdés.
artículo 5.° del Real Decreto do 9 de Febrero do ra una multa de dos por ciento calculado sobre el,	_______
1883; esta Dirección general lia acordado que se total valor de ellas, y trascurridos diez dias, que;
ejeri
una vez finalizado el plazo se remitirán á este Hacienda la fianza.
Centro para la resolución que corresponda.” |	7.a La adjudicación definitiva de la subasta
Y'en su consecuencia el limo. Sr. Presidente so verificará por la Excma. Junta Económica
Inspección general de Obras públicas.
Jefatura de Finar del Iíio.
Ignorándose el actual domicilio do D. Antonio Matos, D. José López Pelegrin D. José de la Torro y bar y I). Enrique Suave,Ira, Administrador, Contador, Oficial y Escribiente que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto, se servirán presentarse por sí, sus apoderados ó herederos, caso que hubiesen fallecido, en esta Contaduría general de Hacienda en hora y dia hábil y término de ocho dias á entorarso de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, dictada á consecuencia del recurso de nulidad interpuesto por 1>. José López Pelegrin, contra uu fallo del Tribunal do Cuentas de esta Isla.
Habana 1G de Febrero de 1«85.—E| Contador general, Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos.—Neyociadodo de Reparos.
%
Número 179,—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de (pie hubiere falleci-lo, se ^servirán presentarse en esta Contaduría General, en liora y diu hábil y término de qu neo, á rocojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de 1 lientas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de ¡871; en la inteligencia que de no presentarse ú reeo-jer aquel, se le ocasionarán lo3 perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885....8.1 Contador Ge-
neral, Aníbal -1 rritie.
Nlimerò (.--Fòlio 1.
D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Remida, su apoderado ó herederos cuso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Cenerai, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de la Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero do 1685.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 911.—Fòlio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentes del Keino, en la de rentas marítimas de la Aduana de ¡a Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán las perjuicios consiguientes.
Habana 14 de JSaero do 1885.—El Contador General.—P. S., Luh Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fòlio 103,
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco er dos pliegos de re|>aros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 1860; en Ja ¡n-teligeucia que de no presentarse á recojer aquellos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—P. S,, Luis Izquierdo y Roldan.
!e esta Audiencia, por acuerdo do 10 del corriente, licitador que ofrezca mayores ventajas para
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Geni neral que se provea por Oposición la pinza de osla cribiente de 4“ clase de Obras Públicas, de la ba dispuesto se. anuncio dicha vacante en tres nú- Hacienda.	provincia de Pinar del Rio, que se halla \ acanto
meros consecutivos de la Gaceta oficial para que 8.a Una vez terminada la licitación, los do- en la actualidad, y cuya dotación es de cuatroeien-los aspirantes á ella, presenten sus solicitudes do- cimientos ó cartas de pago de los depósitos, serán tos pesos anuales en oro, so publica por oste me* enmontadas dentro del término de 30 días, couta- devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor dio á fin de que los quo deseen ocuparla, presenten dos desde el siguiente al do la publicación del postor cuyo resguardo quedará en el expediente sus solicitudes documentadas en esta Jefatura, último anuncio de e&tu convocatoria.	hasta la terminación do la obra.	calle de Cuba número 11, donde
Número 66.—Fólio 14.
I). Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en tsta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de qui-icc á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que (le no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes
Habana Enero 21 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Número 34.—Fólio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se hervirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de q lince, á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de < uenias del Reino, en la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en Ja inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Euero de 1885.— El Contador General, Aníbal Arríete.
Número
-Fólio 27.
Hiibaua, Febrero 13 do 1885.—El Secretario 9.a Con arreglo á lo dispuesto en los arríen- lugar los ejercicios de oposición, y de Gobierno, Eduardo García Agüero	los 92 y 93 dol Ueglainentode Contabilidad vigente recibirán dichas instancias, hasta el
los 92 y 93 del Reglamento de
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, deberán tener caso de q(It5 hubiere fallecido, se servirán presentarse en la qno se en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-oetavo dia do mino de quince, á recojer uu pliego de primera censura 4