petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libro dfe toda servidumbre por uo estar empadronado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que 8e consideren agraviadas con la resolución tenida, hagan uso del derecho que le concede el art. 6o del Reglamento.
° Palmillas 10 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
Búa Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libre de toda cervidumbra, por uo haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado de D. Juan llamón González, cuyo paradero se ignora.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución, hagan uso del derecho que les concede el art. 6q del Reglamento.
0 Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermiu Criollo, que dice ser natural de Santiago de las V egas, soltero, de unos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Cama-juaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de D? Josefa Hernández, que falleció hace alma tiempo, no conociendo sus Herederos.
° Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y ne haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo, barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo dé Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice ser de D9 Juana García, vecina de Puerto Principé que hace ttempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.
Lo que se hace público por medio da la Gacela Oficial y Boletiu Oficial de la provincia, para que los que se considereu agraviados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo 6?, del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libre de teda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, estatura regular, barba Ídem, profesión campo, natural de Colon, hija de Manuela Criolla y patrocinado de D. Francisco Rodriguez que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de sus herederos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia, por el térmi no de quince dias pa«aque los que se considereu per judicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Registro de la Propic iad de Cienfuegos
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oienfúegos.
Hago saber: que-en esta fecha me hau sido presentadas por Dtj Dominga Hidalgo Gato y I'ü Do-miuga Cabrera de Hernández de \ledina una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. I). Antonio de León, siendo la descripción déla finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,)) compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordoles de tierra, equivalentes á |mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, uoventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiáreas, enclavado en el térmiuo municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el «Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» 'le la propiedad de la Sra. D? Carlota «le Wolf, viuda ile Campillo, y otros terrenos de la Sra. D? Josefa Rodriguez de Borrego, viuda de García; por el Sur cou el po trero de la sucesión de D. José María Moray con el nom brado«Dos Hermanas,» de D¡f Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de Dq Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomas Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Sauta Isabel,» de D. Manuel Rivero y Huñoz, y por el Oeste con el camino de Cariagena Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Carta gena, lo hago público á fin de que si algún comunen ó partícipe se considera perjudiieado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del tértnino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de uoveuta sí fuera de ella ó careciese de representa-«ion, en la forma prevenida en la regla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la haceta.de la Habana, extiendo el presente en Cienfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kierman.
i del
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la 8ra. D? Marina O’Burke, viudu del Ldo. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tica que hubo d-D. José, D. Antonio, D» María Felipa y D, Salvador harrayarza, y de D. Agustín y R. Félix García, D. Antonio lluiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-ban, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nues-jraftra. del Carmen,’' compuesto de diez y siete caba-. herías de tierra equivalentes á doscientas veinte y °cho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen háreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término Municipal de esta c¡udad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramírez y Cien 'aegos, con el sitio titulado “Cañabrava” de D» Concepción Ramos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con te rreaosdel limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Aibis; por el Sur con la bahía de Jagua; por el Este con terrenos
QUINTA SECCION.
•ngenlo “Nuestra Sr». de Regla” del mismo Sr.
garría y álbis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-"abrava y la bahía de Jagua.
_ Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si al-8«n comunero ó partícipe en ella se considera perju-’hcado con la inscripción que se pretende, ocurra á "yar de su derecho dentro del término de treinta dias “úbilés si residiere en la Isla y en el de noventa si upra de ella 6 careciese de representación en la for-'aa prevenida en la regla quinta del artículo ciento J,p,Qte del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de * habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y “^t« de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. " °«éG. Verdaguer y Kiernan.
Don Genaro Jerez Casanova, Juez municipal de esta
villa.
Por medio del presente se convoca á D. Pedro Garro y Vié, natural de Argneau, en Francia, de 38 años <ie edad, soltero, amolador de tijeras y vecino de ia Habana; y al	Cárlos Cantón, natural de Cantón,
solt«ro, de 50 años de edad y jornalero, para que á las doce del dia diez y nueve del actual, comparezcan en este Juzgado municipal á celebrar el juicio veibal de faltas dispuesto por la Superioridad en la causa que se siguió al expresado Garro por lesiones al asiático Cár-los, apercibido si no comparecen de lo que haya lugar. Y para su publicación por seis dias en la Gaceta oficial pongo el presente en Guanajay y Enero 9 de 1885.—Genaro Jerez.—Por mandato de su Sría., Juan González Cuello.	•	.	120 A O 13
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del Distrito del
Prado de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en la tarde del dia cuatro del actual, como á la una y media de la misma, en el circo de Pubilloues le fué sustraída á Don Emsterio Enriquez, una cartera con varios documentos y entie el,os un vigésimo ó décimo de la lotería de Madrid, del sorteo de treinta y uno de Diciembre último, número 12,722 premiado en diez pesos oro, teniendo en su respaldo manuscrito.—«Juega Guerrero la mitad,» — para que 1 egando á conocimiento del público no le sea abonado á la persona que lo presente al cobro, 1» que deberá ser detenida y presentaba en este Juzgado seguro el que así lo hiciere de que le estará agradecida la recta administración de Justicia, á quien hará un señalado servicio. Y para su publicación en ia Gaceta oficial se libia «1 presente —Habana y Enero 6 de 885. — José María Larrazábal.—Por su mandato, José Q. Suzarte.	107 A O 11
EDXCTOS.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Guillermo Terrero 8. Martin, natural de Vinna de-estado soltero, de 34 afios de edad, penado, hijo de Don Felipe y Doña María y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que solé sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraoos del Juzgado con quien se entenderán ¡os trámites po-ieri,,ie< del iuielo.—Haba, a y Entro 11 de 1835.—José María Larrazábal.—Por mandato de su 8ría., José Q Suzarte. 123 E O 14 Nos Pbto. I on Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se haya vucauie por haber fallecido el Pbro. Don Manuel Perez Pulguera, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal, que-man-dó fundar Don Juan Hernandtz Barroso, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se cousideien cou derecho á su obtención, para que dentro «le treinta días á contar desde la publicación «le este edicto, que damos y asignamos por únn o y perentorio término, sa presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasuda dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en ia Habano á 2 de Enero de 1885.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de S. S. I.—Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción t-nun número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente fecha ut slipra.—Ldo. Ramón de A y ala.
125 E Ó 14
Don José Godoy García, .Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Ferrer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en este Juzgado, Consulado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se le sigue por falsedad de un documento privado; seguro de que haciéndolo así se le oira y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se «ntenderán los trámites sucesivos del juicio. - Habana y Diciembre 30 de 1884. —José Godoy García.—Bernardino Suarez.
79 E O 14
Don Jí.sé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Emilio J. M. Nogues, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la leí ha se preseule en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injuria- á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contornan y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio—Habana y Ent ro 7 «le 1885.—José Godoy García.—Bernar» diuo Suarez.	90 E O 14
Don Pedro do Agüero y S toctaez, Juez de primera instancia dtl distrito ite Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Pedtoso Delgado, hijo de José dei Oármen y Joaquina, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de 19 afios, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que le sigo ñor estafa; cierto y seguro de que si así lo hiel re le administraré recta y cumplida justicia y de ué le declararé rebelde y contumaz é inotirso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 9 de 1884.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco. 3617 E O 14 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi stguodo edicto cito, llamo y emp'azo á D. Pascual Jiménez Faure hijo de D. José y Lí Marta, natural «le Zaragoza, soltero, jornalero, de 26 afios de edad, para que eu el término de nueve «lias se prest nte eu este Juzgado, á descaigar.se de las culpas que le resulta en causa que conlra el y otro se sigue ¡ or quebran tamiento de sentencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declatars rite de y por bástantelos estrados del.Juzgado para que con ellos se enlhn'a dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 12 de 1885.—Jo-Ó María La-rrazábal.—Por mandado de Su Sría , Venancio Diuz del Villar.	127 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la Vida «le Güines y su partido judi cial, ete.
Por este mi tetcer etficio, cito, llamo y emplazo al pardo José Padrón, natural de Corral Nuevo, vecino de ¡a Vija, en Cabezas, de 30 afios de edad, soltero y labrador, para que en el término da nueve dias comparezca en este Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la causa que se Je ha seguido eu unión de otros por ln.rtodeuua yunta de bu« yes del ingenio «San Francisco;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y D ciembre 31 de 1884.—QeiardoF. de la Reguera —Por mandato de Su Sría, Ldo. JuaD Bautista Diaz. Y para que dicha fhsercion tenga efecto libro la presento,—Güines ficha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.	118 E O 1.3
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia ■ propietario de esta villa y su partido.
Por «ste mi segundo edicto, cito, liamoy emplazo al moreno Andtés Criollo, cuyas generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve días contado?, desde la fe¡ ha se presente en lacátcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto y sustracción de documentos; seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los Estrados del Juzgado con quien se ent- n-derán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la Grande y Enero 8 de 1885.—Cláu ti«> Grande y Rosal —Por mandato de Su Sría., Avelino Betancourt.
121 E O 13
Ldo. Don Gabriel «le Oliva y Larbe, Juez muñid,.al de esta ciudad y de primera instanoia accidental de la jnisina y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Don Emilio Nogués y López, natural d. Guanabacoa, hijo de Dan Justo y Di Andrea, de este vecindario, de 21 afios y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por lesión á Don Dugo Amador; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus: tieia, y de io contrario se le dtclarará rebelde y por bastante Tur estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v «lemás trámltes'de ia «;ausa.—Jaruco y Enero 3 de 1885. Y p»ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco fecha ut supra.—Gabriel de Oliva.— Rafael Aguiar.	69 E O 13
Don Ramón Mari» de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capitul.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto -Maiin y Luis, natural de Sala mam a, soltero, de 25 afios de edad é hijo de D. Fr««n-cisco y Di Be-nardlna, para qi e dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado sito luquisidor núm. 35, á evacuar el tra-lado que dr la acusa ion fiscal se le ha conferido tn la causa que contra él y tres más se sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hace se h oirá y administran! justicia y de lo contrario se le de-elaiaiá rebilde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que cou ellos $e entiendan el trámite peudientey los demás que ocurran.—Habana y Enero 2 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandato de su Sría , Arturo Galleiti.	38 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeta iustuneia d 1 distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Punce y Seria, natural de Catalana, provincia de Ídem, de estado casado, de 42 afios de edad, del comercio « vteino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fe cha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámi tes posteriores del juicio.—Matanzas y Enero 4 de 1835. —José Lirio y Vadier.—Florencio Betancourt.
7B E o 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Timoteo Chávez A fin de que en el término d. nueve dias contados desde la fecha se presente eu 1 cárcel de esta chutad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oitá y administrará justicia y eu caso contrario se le declaiará rebelde y contutáaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Matanzas y Enero 4 de 1885.—José L tloy Vallier—Florencio Betancourt.	77 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cía del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Perez, hijo de Di Manuela Perez, natural de Asturias, soltero, de 24 afios, sa-tre y vecino que fué de la calle de Antón Recio número 87, paia qut dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta cuidad á extinguir la contiena que le ha sido impuesta en cau-a por estafa; y si no lo hiciere le parará el per juicio consiguiente.—Habana y Diciembre 24 de 1884.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	30 E O 13
Don Pedro do. Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, hijo de Don Serafín Luna y dt Matías de la Luz, natural de esia, soltero, de 22 afioi-, tabaquero y vecino de la calle de Antón Recio número 87, para que dentro de nueve dias se presente en la eár icel de esta ciudad á extinguir la condena que le h
Pon José Cardona, natural de Santiago.de Cuba hijo sido ilLpueala eü causa por lesión al asiático Ahjandr. de Don José y Dí Burhaneda, casado y vecino do la ca-	K	r -	- ■	• •
lie de Daoiz número 71, para que en el término de nue-
Ansina; y ceso de no verificarlo le parará «1 perjuicio
.	________________i- r,_ í	, . , consiguiente.—Habana y Diciembre 24 ce 1884. —Pedrt.
ve días se Pr*»fn « ,en a í?,eal cárif íle eT*a Ciudad a , d Agüero.—Por su mandato, l edro Rodrguez, Perez fin de que cumpla la condrila qus le ha sido impuesta . a	29 E° O 13
,P7 8uSri°'íwd™ n ?"8U q'J,ü S- >ÍKUÍÓ P°r T Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de ptimera ins tafa al astático Octavio Betancourt; cierto y seguro da 1 tanda del distrito «le Jesús María jue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y j j, éste mi segundo edicto, cito, ll'amo y emplazo al cuín (dula justicia y de lo contrario se le declarara reb 1- as¡átieo LoreDZ0 Atan, de Cantón, soltero, <1e 33 afios de y contumaz 61 ucurso en las penas de la Ley Ma- f„gonero y vecino de la calle de los Angeles número 61
Tado pfo^ mfo R ? neonr1,	Fy X 'i ' que dentro de nueve dias se presente en la cárcel
m n ^ “rencio Betancourt.	3650 E 0 14	^ cllldlld A extinguir la condena que le ha shh
' Gn¡a ,1« es, A 'villa ! «nl!,'i,l„ i,attl!,l	, ‘'“Pu. en eait8a Por «P^er papel, tas de rifa_ n
cía de esta villa y su partidt. judicial.	1 autorizada; y caso tíe no verificarlo 1¿ parará el perjui
Por es a mi primera carta de edlctocto, Hamo y j do coll8¡ ¿¿llte _Habnna y Diciembre 24 de 1884.-thtz.o á Don Pedro lorres, que ca .naneaba una par- p , de Agiiero.-Por su maudato, P-drn Rodriga,z del actual, al pardo A readio y pere/-	57 E O 13
''..... " K............	D. Jo-é María de la Torre y Bassave, Ju«z de ptimera
instancia en propiedad del partido judicial de Sat Cristóbal.
Po* el presente, cito, llamo y emplazo por primen vez a Don Juan Romano, vecino que fué dtü términ
tida la noche del sei luán (a) el Tu rto, que le acompañaban y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias ! -t piesent n en la cárcel de esta villa á (bseargarse de ¡ la culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue en ! este Juzgado por. robo de dos caballos, un tifia y- una1 carabina Remmgt.on en el ingenio « '
, ,	,, ,	J' M Mllililí.1,..II a1 lie la- Manuas, « ti .-le pa 11 id' ■ II, i ie ia I, i i.
n el término municipal <1 M< lena, cierto? y seguros ( Vll8 den,¿s generi les se IgDoran, pata que dentro del te qUe SI así lo hicieren se les oirá y admiuistrara justi- ,Arltlí„n nn«v.» itinn Ü f.untnr Haa,1o la nnMiraolnn íl
mandato de su Sría., Fraucisco Muñoz.
3683
E O 14
i to privado; cierto y seguro de que si así lo Lácesele ' oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-naz é incurso eu las penas de 1 Diciembre 13 de 1884.—José M?
,	, m , -	,	- ■	- .	„	r uc ¡a t«ia.— iwcuuiden, Santiago H. Gutiérrez d.
emplazo á D? Juana Luegies, natural de Canarias, sol- Delis	3682 E Q 13
teray de 60 años de edad, para que «leí tro de nueve dias Ldo/Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal
D. Ramón Mí «Je Aráiztegui, Juez de primera instancia c]ar/rá Rbe|de y con tumaz 1 en propi,dad del distrito de Guadalupe	Ley.-San Cristól al y Dici,
Por este mi primer ed.cto y p.eg-m, cito, llamo y üe‘la Torre._pt.r ?u órden,
o «vi r-v I o 7A a I l‘l I 11 o 11 u 1.11 arr 1 no nutn ni l no f 'nnnitiuo qa I _	_
se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á «lescargarse de la culpa que le resulta en causa qu« se le sigue por corrupción de menores; cierta y segura de «pie si así 10 hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1j contrario se le dtclariirá rebelde y
de esta ciudatl y de primera instancia accidental de ia misma y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á Don C áudio Grauda Urraca, vecino que era de San José de tas Lajas, {ara que dentro de nueve
de nueve dias contados desde la fecha se presente en.la cárcel pübin a á descargarse de la culpa que le resulta en Ia causa que se le sigue por robo en cuadrilla; segu ( de que haciéndolo^ «“SÍ se le oirá y administrará justicia y en caso co tarii se le declarará rebelde y contumaz r»,?0ra)a^an»te *os -t^R^ú08 del Juzgado con quien s<
entenderán los trámit s posterior, s del juicio.-¡Sagua
la Grande 5 de Enero de 1385.—Ciáudio Giande y R,.s si,—Por mandado de Su Sría., Andrés 8. Morenof
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de ptimera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
mo..rA>r^8temit,r°;r'di( t". clto> Hamo y emp azo ai moietto b ranctsco Ordofiez. (a) Solano, cu/as gene,ale, setgi oran para que dentro e nueve «lias se pre-ente ei la cárcel pública de «sta villa á de-cargur.-e «le la culpa
?HUm!?rrf,oUÍ3%eI¡ la	Mue se le sigue por lesiones á
la morena Rafaela Colemé; cierto y s, gurt, de que i asi o hiciere se le o rá y administrará justicia y de lo con irano se le declarará rebelde y contumaz y por bi s unt* los estrados del Juzgado para hacerle las ulterior s not 1
vrníi üPri 0' u,r,riU1-—Guanajay y Enero 7 de 1885.-_ !r,ue! Gastón y Gastón.—De órden de su Krla., Ma
O 11
te su 100 E
•*	“	.	.	,	.	1	1	1 t	1	Uc nau «JUotJ uc lito Jzujna, 1 «ua tiuo ucuuu wc uucvr
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraldl	^te en este Juzgado ft nombrar Letrado y
‘osdemás trámites que ocurran.-Habana y Diciembre j Pnicu,Ador que evacúen el traslado que se le ha conte-2J de 1884, Itumon Marta de Aráiztegui. 1 orsq man-1 r¡doen |a euuí¡a que se le sigue en uniou de otros por hur-.ato, José Garda tejada.	.,>■,<>■> E O 14 to de dinero y billetes de lotería á D. Pedro Rodriguez
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en jjai-qugü; pues de no verificarlo se le declarará rebel te
nrni.iá la, « o nierriro Sill* f 8	!1 Pllinml «j 11 invio.	1 .	71	....	.
propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurts-i y pC]; bag¿allte ]og estrados del Juzgado con quien se dicción, etc.	, 'entenderá dicho tramite y demás uatificacit nes que
Por « ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á | ¿currau,—Jaruco y Enero 5 de 18'5.—Gabriel de Oliva.
Y para su publicación por
los individuos al parecer blanco el uno y el otro negro, para que dentro del létmino «le nueve dias se pnsenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa de incendio « n el teatro Eetévau; ciertos y según s de que si así lo hicieren se lts oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en laspenusde la Ley. —Matanzas y Diciembre 10 do 1884.—José Lirio y Vu-üier—Florencio Betancourt.	3653 E O 14
—Buenaventura Sánchez. Y para su tres uúmeros cotsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se repite el presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	96 E O 11
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Serua, natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soltero, tle 22 afios de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se
D. José María Larrazábal y Al varez de ToteJo, Juez de | pregel,te en |a cárcel pública á descargarse de la culpa primera instancia del distrito del Prado.	que le resulta en la eattsa que se le sigue por hurto; se-
Por este mi segundo edicto, cito, limno y empozo á | Q de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala Don Manuel lijer", v«>ciiio de esta ciudad, á fin de que jusp¡c¡a v en caso contrario se le declarará rebelde y en el téimmo de nueve días contados desde la fecha se contumaz y por bastante los estrados «¡el Juzgado con presente en este Juzgado á dt sirgarse de la culpa que j ()U1UI1 se entenderán los trámites posteriores tiel juicio, le resulta eu la causa que se le sigue por el deldo ue _LSa„ua Ja Grande y Enero 5 «ie 1885.-Cláudio Grande detenciou ilegal; seguro de que haciéndolo así se le 011A y Roas¡ _por mlu,dadodeWu Sría., Andrés S. Moreno, v admmistiará justicia y de lo contrario se le dec arará. *	97 E O 11
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- D ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia gado con quien se entenderán os trámites posteriores ! propietario de esta villa y su partido, del juicio.—Habana y Euero 12 «le 138o.—José Maiía p()]. ef|le m¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Larrazábal.—Por mandado de 8u8ría., Venancio1 Díaz , Don Cárlqs Agüero y nueve individuos desconocidos
I que componen bu cuadrilla, á fin de que en el término
nuel de J. Arocha.	^ „
Don José María Larrazábal y Alvar, z de Toledo, Juez de pnmeia instancia del distrito dei Pr «lo. n , orest- mi segundo edicto, cito, llamo y.emplazo a íiadfi'^Iuitúo Gómez M¡li«n, natural .ie esta, provin-cia de Ídem, de estado soltero, de 17 años de edad ,>< «¡hcio pintor, hijo «le Don Paulino y I)í María y veciu. «e esta á fin,le que en el término de nueve dias conta d<>s desde ia fecha se presente en este Juzgado á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-dlsfiaro, ae arma de fuego; si guro de que lia ' ““dolo así se le oirá y auministiará justicia y tn casi contrallo se le declarará r. belde y contumaz v por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán ore lp,,s;prior- «*• 1 juicio.-Habana y Diole.n-leJ884 ~ J°)*é Mí Larrazábal.—For su mam au ,
A r g,a- t,	105 E O 11
u. José L rio y Vallier, Juez de primeia im tanda de aistrjto «ur de esia «iii i«ci y su jurisdicción.
Por «ste mi s-gundo edicto, cito, liamoy emplazo fl un asiático nombrado Atou, que frecuenta uno ue los calés <ie la 1 laza de la Ver.iuia de esta ciudad, al o \ grueso, para que en ,1 téimiuo de nueve (lias contados osde la fe, base presente eu latáicd pública de est, ciudad a descargaise de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ai asiático Lorenzo Acuay; seguro de que haciéndolo así se le o rá y administrará justicia y en taso contrario ae le declarará r behte y contumaz y por bastóme lose-talos del Jcz gado con quien se entenderán los trámites póstera res ie! juicio.-Matanzas y Diciembre 31 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Ldo. J:.au Vtuugeias.
„ r „ r . .	47 E O 11
Uon José Lino y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sáur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl un more, o de-conociiio, de estatura rezular, ve-tid" u pantalón y cam sa de ru-ia, con una tira azu en el cuello, como de 26 t ños, cu.>o moreno benefició un oer lo en el potrero «San P >dro,» el día cu co del mes próximo pasado, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pres-nte en la cárcel públic. le esta ciu lad á dtscaigarse de la culpa que le resulta eu la Causa que se le sigue por hurto; seguro «e qu« haciéndolo así se le oirá y administrará justicia.vsn «aso contrario se le declarará rebelde v contumaz y pji bastantes los estrados del Ju/.gaoo « on quien se entenderán ios trámites posteriores del Juieh».— Matanzas y Diciembre 31 de l884.-J„só Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vtnageras.	48 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera insiancia del disir-to Hur de esta ciudad y su jurisdiecion.
Por «ste mi seguudn «dicto, cito, liamoy ,mniazo a Don Cir lo Huarez. vecino y del comercio ,e la H baña •uyas demás generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve «lias contados desde la ficha se pie sente en este Juzgado á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento d« morada; seguro de que si lo verifica -« le oirá y a.lmi oistrará justicia y de ¡o contrario será declarado reb« id-y contumaz é locura» en las penas de la L-v y por bus tante los estrados del Juzgado con quien se entenderá! los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Fnero 2 de 1 kk.b José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vioagerus.
49 E O 11
Ldo. Don Leopoldo de Iri ar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto y pregón, ello, liamoy emplazo á Dolí Rafael R mero Lastra, hij > de D. Luis y Oí I-abel, natural y vecino de esta ciudad, soltero, talabartero y de 14 años de edad, para que dentro del tér mino de treinta dirs contados desde a última pub ii a-cion de este edicto en la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la s, n-tencia re«saida en la causa «que en unión de otro se le igue en este J izgailo por hurto á la morena Petron Rodríguez, eu la iuteligeruna -«uo. «le t,o vennearlo te pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 30 de 1884.—Leopoldo de Inzar.—Por maudato de su Sría., L«Jo. Ramou Portoearrero.
59 E O 11
Don Tomás Valla y Rodriguez, Juez de primera instan cia propietario «ie esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, eiio, llamo y emplazo fl Don (Jários Agüero, á otro individuo más ti tul'do su ayuilandte, á oír» que también se titu'ab« su Secretario, y á otros quince más que componían la partida que el lia ocho de Abril último incendiaron y robaron el po-blatio del Manguito, á fin de que en el término de nue ve di 'S después del último anuncio compar* zcan en la cárcel de esta villa, á «iescaigaise de la cu pa que les resulta en la causa que se les sigue por incendio, robo « lesiones; ciertos y seguros de qu« haciéndolo asi seles irá y administrará justicia y en ca-o contrario se 1« s declarará rebeldes é incur-os en las penas de la Ley j por bastantes los estrados del Juzgad» con quien se en-ten leián los trámites postern.ri s del juicio.—Co 011 y Diciembre 10 «le 1884.—Tomás Valls y Ii >drigu«z.-Ma mel V. Lavar'ría.	37«0 E O 11
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propieiiad deldistiito Sur de esta villa y su partido
Por este mi tercer edicto, cito, l!amo y emplazo á unjóven de apellido González, o< 1110 de 25 años de alad, bien parecido, alto, de bigote, «.jos azules, coloi trigueño, que viste pantalón dril crudo y camisa «le lolatida, para <{ue eu el termino de nueve días se pie-ente en la cárcel pública de esta ciudad á descargara de la culpa que le re- ulta en la causa «jue 8" le sigue p<>« hurto; cierto y seguro de que si asf lo luciere s- le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebeltle v -oniumaz é incu'so en las pen.-s dula Ley.— Matanzas y Diclembie 10 de 1384.—José Lirio y-V..lher —Ldo. Florencio Beluncouit. 3649 E O 11
-le 1885.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato «le su 8ría., Gaspar Baroi a.	122 R 13
Don Alejandro Lauiel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate «le esta Capital.
P°r el presente se hace saber: que por consecuencia leí juicio ejecutivo segulto por D n Pedro Lucos te y Labat, romo Cesio’aiio de la sociedad de Cadillo y Compañía contra el Exorno. Sr. Marqués de Almenda-res, y cominuados co tra sus herederos en cobro de pesos, se ha puesto á pública subasta por término de veinte dias, el inge' io nombrado «L* Luisa.» con sus potr«-r< s ag egailos «Torroutegul.» «E tenjz,» «8mi I«¡-i«o» y «A-erradern,» sitúa 10 «n la jurisdicción de San
-	ullan de l« s Güín* s, término municipal de Melena del 8ur, barrio «le la C s a, del hato sabana «le May.-beq: e «Mrrespundiente a e-ta provincia, avalúa to cou sus aguadas, « ampos e caña, patrocinados, fruto pemlien-t-, tierra aratia, platanal, animales, maipiinaria, taller •e maquinaria, útil s en general, material fijo, roJaute y aperos y sus fabri as, eu la suma de cuatrocientos
-	heñía y un mil tresci utos sesenta y nueve pesos ca-oree ceniav. s en oro, habiéndose señalado para su emate el «ha nueve de Febrero próximoei.tr»nt¡', á las oce, en los estra«*os «leí J «zgaün, s«to eu la parle alta le a casa cal e de Teniente Rey uúm . Lo que se «auni ii al público ««ara que el que ti»nace hac« r proposiciones ocurra el dia, lona y lugar designado, eu la
nt' iigenela que nu se admitirán proposiciones que no tub'an los do- tercios d-ü avalú".—Habana y Enero 9 le 1885. — Alejantlro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	108 R 11
CONVOCATORIAS.
del Villar.
128 E O 14
RABIATES.
D.
Leopoldo de Irizar y Domínguez. Juez de primera instancia interino del distrito de' Pilar.
Por el presente se hace sab r: que á consecuencia de la segunda sección del ju ció de quieb«a «le la sociedad de J. Bordoy y Compañía, he dispuesto t< nga efecto el dia veinte y seis :¡e loa corrientes, 4 las‘doce <«e su mañana, la venia en pública suba-ta de las mercancías ex'stentes en dicha quiebra, señalándose como tipo mi-uimum ei cincuenta por ciento del eo-to de cada electo, reallzáuilose por lotes que formaran los sindic< s y estarán de manifiesto pata su reconocimiento y « xámen en a Casa cale de la Amargura i úm> ro 28, y eu yo teto tendrá lugar á or«seDcia d«-l Comisario con a-i-te'cia dtl aetm.r.o. Que así lo tengo -tispues o en di. ha quiebra.— Habana y Enero 12 de 1885.—Le< no do de Iriz .r. —Por mandato de-su Krta., Mateo G. Alvarez.
137 R 14
Don Cárlos Quintín de la Torre y Ooblan, Jutz de pri-metu instancia del Distrito de Heien.
Por el pr««e"te edicto hago saber: que á eonsecuen cia de la t« stanuenturía de Don Leonardo S «m-hez, se ba sefialailo el d¡a cinco del entrante F-btero, a las ocho de su mañana y en las puertas del Ju/gado, sito en la «salle «leí Prado uüint-ro 33, p>ra que tenga > feeto el remate de las casas siguientes: -Tenerife números 18. 20, 75 y 77, tasadas la pi nuera en mil doscientos nueve pesos ochenta centavos,—a segumla en rnii s tecieun.s treinta pesos setenta y tr«s centavos,—la tercera en «tos mil setecientos ochenta pesos cincuenta y cinco c« nta-vos,—y la cuar a eu d« s mil i|Uinlentos '-uarenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos. Cárraen númeio 40, leira A, tasada en cuatro mil quinientos cincuenta y seis p«*-os veiute y seis centavos.—Corrales ICO, letra A, tasada en «1o- mil doscientos setenta y un pe os cuarenta y nueve ceutav« s.—Calzada del Monte númer<«s 178 y 259, tasadas, la primera en ocho mil cuarenta y tres pesos cuarenta y si«'te centavos,—y la segunda en ocho mil cinco peses setenta centavos,—y la última situada en la calle de la Estrella número 78, ta-a «a en siete mil seis dentos cuarenta y cinco pesos « uarenta y cinco centavos, todo en o.o. Y á fin «le «ineel que ({UÍern rematadas ocurra á la Escríbanla del aciu rio á instruirse y a« Juzgado el día señalado; advirtiénilose <iue no se ailmitiián proposiciones que no cubruu«l precio Integro de dichas tasaciones.—H diana y Enero 7 de 1885.—Callos Q. d*e la I orre.—Por mandato de su ría., Juan H. Vergel.	115 lt 13
Don A urtliano Martin y Alonso, Abogado «leí Ilu-tre Colegio de Burgos « Juez de puniera Instancia de este «listriío y su judicial.
P. r el pre-ente se hace saber al público: que el dia vtílnte de Febrero próximo, á laa «l«>ce y en las pueitas «lee-te Juzgado tendrá efecto el remate d«l potrero «G; vilan.» simado en el término municipal de Managua, bunio de Barreto, c« mpUtslo de ocho caballerías y sesenta y siete conleles pianos «le terreno, ta-ado con sus fabricas, cercas, aguadas, arboleda y demás anexidades, en trece mil v«í nte y seis pesos ochenta y seis eeutavi s en « ro, cuya finca pertenece á I. a bienes de intestado de Don José Mateo Fernandez y Di Loreto Domínguez; adviniendo que no se admitir n proposi-
íntegro de la tasación.
ciones que i o cubran ei prtcio
Y para su publicación tu tres números consecutivos «te _ __ la Gaceta oficial libro la presento.—Bejucal y Enero 91 Betancourt, Ldo, Juan Vifiageraa.
Ei señor Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera nstancia eu promedad del disi rito Sur «■ esta c.u ta • y -u paiti io, etc , por ante mi ha di-puest por ties nú-neros consecutivo» de la Gao* ta oficial so co «voque « la persona ó nensnna- quesepau lis bienes que po-ea Don «ng« 1 A. Monte L l a, para que dentro del término de ouev« d as comnu'ezcao en eve Juzgado pma evaimar un acto dejóse cia en la «-ansa firmada contra el mis-oo por bu to. Y cumpliendo ló mandado fi;m<« la pre-ente en Matanzas á 15 de Diciembre de 1884.—Flo-enoi B' Ihluo ri.	3741 C O 14
El 8 ñ rjuez de primera Distancia en propiedad e1 disti it j de Guadalupe, en la causa que por ame mi ur-a por rifa no a ubi izada y juego prohibido huilla-•«testo que por tres Dúruer. s . onsecu ivo- de laG-otta flota se conv' que á D L'.rtnso, vecino que era d - la aúe de S ni Joan uil n. 7, p .ra que dentro de quint « día drspues dei último anuí cío -omparezoa «n este Jurgió a pre-'ar una d duración eu la lefetl «a « rus -. Y «ara sn pubüeuchm eu la G.neta "Acial exnid la prt-enie. — ilumina Dicieinore 27 de l'8t. -Arturo Gaú-ttl.
3850 C O 14
El S'\ D. José Lirio y Vallier, Ju«z da pihuera nstam i., en propieiiu i «leí distrito Sur de esta ciudad y su p rtido, por auip mí ha dispu- s -• que por tre- mineros de la G.ceta oficial de la Hab n» se convoque á pardo vestido cj ' camisa «*e li«t «1 • muy «Usiefiida y sucia, como «lo 14 años con s« mbrem de paja, que en mañana de' 9 d« 1 corrienie »e encontró un búlete en a p.a/a de la Vetdura, para que dentro del término de nueve dn compa'ezca en'est Juzgado pata evacuar lia to de justicia en la causa fonnatla por hurto al more-<> Cár os F« bles. Y oun pliendo lo man lado flinm la reseme en Matanzas á 29 ue Diciembre de 1884 —L lo. nao Vmageias.	3789 U O 14
E «-r. D. Fél x S. Varona, Juez de primera msian-a inte ino d-es e nistrib., por ante mí La dispuesto |U p r iré- números de la Gaceta oficial se convoque á José Ayo, para que eu ia y hora há"il comparezca en este Juzgado á ev cuar uo acto de justicia en la causa criminal seguida contra el Presbítero D. Juan Perez, r falsificación.—Cienfueg 'S Diciembre 12 de 1884. Y pa?a su cun.p íinicnto libro la presente, fecht ut supra. —Jacinto Guerra.	3801 C O 14
Ei Sr. Juez de primera instanoia del distrito «le Be-en. por «me mí ha di-puest" que por tres números «le la Ga«:eia ofl-lal se convoque á l)í Ana Heníquen, nu-ural de Francia, casada, de 40 años y á D. Manuel Jarcia, natural d ■ «Jr «na'a, soliero y veoiucs que fue-n de la calle dtl Teniente Rey 96, para que á «a mayor «revedad comparezcan en este Juzgado, calle del Prado limero 33, á evacuar uu acto e ju-ticia.—Habana y Dioien hre 8 de 1884.—Juan H. Vergel. 18 O O 13 El S . Juez de primeia instancia en propiedad del dlstiit'» de Guadalupe, en la causa q«ie por ante mt cursa por asesinato «le Don Amonio ña, ba uispues-to que por tres núm« ro-conS'-euiivos «le ia Gaceta oficial, se convoque al pardo Quirino Silveiro, nal mal de -ta, venino que era de Florida 43, soltero, de -8 . ñ s e edad y zapatero, pa>a que denlr<« de quinto «lia después del último anuncio comp rez«-an en el Juzgado silo Inquisidor 35, á prestar ueela'aemn eu la referida Causa. Y pala su puDilcauluu eu la Gaceta oficial « X-i«io la presente.—Banana y Diiiembre 17 de 1884.—Arturo Gaúetti.	3723 C O 14
El Sr. Suez de primera instancia en propiedad del listrao del Cerro, ba dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado Sur de Maiánzas, librado en causa contra el moreno Gabriel Z -«juelra, p >r hurto, se convoque al ref rulo moreno á fin de qu- se present-en te Juzgad" de ocho á di z ue la mañana, á evacuar a »et«> de justicia.— Habana Fuero 10 «le 1885. — Luis Blanco.	113 C O 14
Ei Sr. D. José Lirio y Vallier. Juez «le primera instancia en propiedad del distrito Sur de est > ciudad y »u partido, por ante mí ha dispuesto que | or tres núme-os «le la Ga’eta < Acial de la Habana se coi voque al sii tico Antonio Alt, llalli i al fie Cantón, de 30 «ñas y cocinero para que dentro del téraÚDo de quinto día omparezcan en este Juzga o para evacuar uii acto de justicia en la causa foimada contra el nimeno Matías San Jege, por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo a presente eu Matánzas á 22 de Di-iemlire de 1884.-Florencio Betaucouit.	C O 14
E' 8 ñor Juez d-- primera insta) i .h on propiedad leí distrito «le Jesu- María por ante mí ha dispue-iose onvoque por la Gace a « fl«»ial á Di Isidora L6p«z, ua-ural oe A-turias, casada,' e 24 años de edad y vecina pie fué «le la «alie de los Corrales núm. 91, para que omparezca eu este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, fl evacuar un acto ejust.Ciaen eau»a por hurt > á I).’ Román Negiete.—Hubaua Eneio 7 de 1885 —Br. Bernardo del Junco.	88 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y su partido por ame mi ha disquestoen lacaus que en este Juzgado se sigue p««r d- sórden causado pi-r la dotación del potrero «San Rafael,» se convoque por tres nú ñeros consecutivos de la Gac«ta oficial, 4 las mu:euas tsusana y Matilde, patrocinada» de D. Florencia c'-aez, para que dentro de quinto día dasnui s del ü t«mc nuncio roiti-
panzean eu «ste Juzgado á evacuar un acto d< justicia en la r« fe« ida cau-a. Y para que lo «llspue to teuga efecto lit ro la presente — Guanajay Diciembre 24 ue 1884.—Fi anc'seo M. Gispert.	92 C O 14
D. Mat iano Guas y «le la Maza, Escribano púbúbu nu-meiario oe Us «te est» ciudad, etc.
El 8. ñ rr Juez de prim. ra Instancia ¡merino de esta ciudad, ha di- p le-to que por medio «te 1« Gac« ta oficial se c nv «que ai confinad > Fed-rh o M- lo Hernández, á fin deque compnez'-a en la Eaorioanía oei actuario á evacuar un acto d«-justieia en causa que se le sigue eil unión de otros or quebrantamiento «le condena. Y para su publico on «x i o la piVBent-. -Cienfu gos Diciembre 16 de 18 «4.—Mariano Guss. 3802 C O 14 El ueñ r D. J c-é Loio y V. l ier, Juez de i rlmera instancia en propie lad del ulsirit 8 ir de esta ciuduii y su partido, por ante mí ha «iispue-to que por tr«s números oe la Gaceta oficial de la Habana se coi voque á D. Juan Manz .tro, vecino de esta c u a l, para oto iemro «le término «le quinto dia «s.inpar. zea eu este Ju/gado para evaon r uu aoto de just'<daen la causa formada c« ni ra ". Fl reuttuo A« osi Cómesañas, por estafa. Y eump ie uto lo mandado fiimo la pre-ente eu Matanzas y Diciembre 22 de 1881.—Fl reacio Betau-court.	3hl9 C O 14
El Sr. D. Gabrie’ de Oliva y Lame, Juez municipal de esta «dudad y de nrimera instancia accidental de la mi-m- y su partid ■, ha oispuesto en cai.sa contra D. Mieuel Naveda y Racine, por estafa á D. A«{ui ino Quenada, oue p -r tres nümeios de la Gaceta oficial, se convoque á .M'i'Uel Amallo Emique. veeínode la Hao. na, para qu- dentro de qui to .lia nom parezca m este Juzgado pa«a un a. to de justicia. Y para su publicación en dicha G «« e a « Acia' se renite la presente < n Jaruco y Dlcnmbre 27 de 1884.—Buenav-ntura Sánchez.	95 C O 14
El Sr. D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad «leí «íisirit • Sur de esta «iudail y su partido, por ante mi ha di-r>ui stn quejpor tres números de la G <ce«a ofic al de la Habana, se c «nvoque á D. • omingo Belanteguigoilia, pura que dentro ««el t©. mino de (juinto dia comparezi a en esto Juzgado para evacuar un «.oto de iu ti»d» en la causa forma ¡a por mu rte dei moreno Domingo C «mera. Y cumnlie dolo mandado firmo la p esente en Matáuzas a 23 d«- Diciembre de 1881.—Florencio etaDcourt. 3839 0 0	14
El Sr. Juez de pr.mera instancia en propiedad d«l d'stri'o de Gusdi'uoe en la causa qu - por a «te mí cursa por rifa no autorizada y uego p ohibi lo, ha hispíoste que por tr«-s núm«ros con-e nüvo» «le la Gacela oficial se convoque al as áti o Juan, vecino del Teairo a-iático de la cabe de la Zanja y cuyas demás g«nera-les se ignoran, pata que dentro de quinto «lia uesums del último anuncio comparezca en e.-te Juzga 'c á p’e -tár una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la nresent«>. Habana 17 de Diciembre de 18b4.— Art uto Gal et«l.
3M4 O O 14
El 8r. D. José Lirio y Vallier Juez «le primera in-laucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su Dan ido, por ante mt ha dispuesto «tue por tres números «le la Gacela oficial de la Habana, se convoque á la persona ó pe sonas que estén enterauas que el procesado D. Inocencio Perez de la Vega, posea bienes par» que dentro «hl téimino dequinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un ac.o de justi«-ia eu la causa formada contra D. Inocencio Peí«z de la Vega, por estafa. Y cutnnllendo lo mandado fluno la presente en Matáuzas á'9de Idem hiede 18s4.—P. O. de
8787 C O 13