Real Audiencia de la Habana
SECRETARIA.
('ircular.
El Timo. Sr. Presidente de ostn cía, so lia servido disponer so pulMjne efc ta oficial de la Ilaliana la adjunta li.-jt: Señores Abogados nombrados p¿¡r la|.J gobierno del Colegio de esta Cuidad para ¡I» fiar el turno do oficio en las dofqiiitv. de el corriente nfio
abandonar las aguas, d* liará participarle él resultado obtenido con su uso, ya verbalmente, ya por escrito.
Lo que se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana ly de Enero da 1885.—A Oracla.
de ia Isla
La Intendencia genéníT de Hacienda se lia servido disponer con fecha-1» del actual, se saquen nuevamente á subasta el día -tí »leí próximo Febrero, á
‘	“Masio”,
imo librjHi
31	! AS
y en ejecución de lo rfjfmnd sente.
Ilabium 29 de Enero de 1885.— El Secretario de Gobierno, Eduardo Garrii A giaco.
L'sta de Jos Srcs. Abogados nombrados para desempeñar el turno de oficio y defensas de pobres en el afio de 1835.
las doce de su miniad “Diego Perez y > cionca y tasac on que
jjPjäJiaiiCo”, í> ífi pliego i
de Repare
cWWuio ó herediTlW, caso que hubiese fallecido se servirán prc-s ntarsc cu esta Contaduría General en hora y dm hábil y término j de quince, ¡i reeojer un pliego de reparos deducidos ¡ por el Tribunal de Cuenta» de! Reino en
pliego de cundí— se inserta.
J|on(lieiou<lrf,jrráljivá1píta en públi a subas-
■os	asió”, “Diego Perez”
’’h’. vario'VFrítrtidos eu la enhenada de Cazones, ■ seis leguas al Gáste de Cieufuegos, cuyasu-cte, liiidyfps y tasación s> u las siguientes:
( ¡tyo “Blanco": su superficie aproximada, cuatro mil bit uta» veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte eon la ciénega de Zapata;! iil Este con cayo y punta de Palmillas; ul Sur con el golfo de Cazones, y al Oeste con cayos del Calvario. Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince
Debiendo efectuarse simultáneamente eu p»ta Adíuubstruciou Principal ven la Colecturía de Rentas de Gü ues la subasta de la casa propiedad del Estado marcada con el núm. 40 de la cabe Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el día £8 del próximo Febrero á ¡as 12 do su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Ra inal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
1	Ldo.	I).	Manuel Abcttza é Ibarra.
2	♦ *	>»	Narciso Aguahella y Toca.
•> •>	tt	it	Arturo Arias Girártegui.
4	M	tt	J.uis B. Betancourt.
f»	)}	a	AntonioS Bustamante.
6	)•	tt	Rafael Alberto Cabrera y Casañas.
7	r»	»»,	Marcial Calvet y Guuiargo,
8		)t	Joaquin Camacho y Rodriguez.
9	?»	1»	Pablo Campos y Corvo.
10		tt	Antonio Pio Carrion.
11	Dr.	D.	José María ( éspedes y Orellano. Hilario Cisneros y Correa.
12	lido.	»)	
n	»»	• »	Autonio B. C meglio y Valdés.
n	J»	it	Nicolás de la Cova y de los Santos.
15		It	Miguel María Chômât.
16	»»	it	José G. Fernandez Blanco.
17	)»	it	Antonio Fernandez de Cas'ro.
18		i •	Emilio Ferrer y Hicnhia.
19	>>	it	Manuel M. García Coronado y Al
			varo.
20	I»	tt	Jo é Miguel García y López.
21	>»	tt	Miguel A. García y Perez,
22	}»	tt	Ernesto Gavaidá é luda.
23	» )	tt	Esteban González del Valle.
24	it	it	Emilio Iglesia y Cantos.
25	it	it	Juan Z »ilo Kermes?
26	»»	ti	Marcos Antonio Longa.
27			Nicolás Lozada y Hernández.
28	»»	it	José G. de la Luz y Gonzalez Larri->»ag-c	
29	»»	11	Manuel Martínez Aguiar.
30	tt	»»	Anillé» Marni M¡ ileles. •
:<1	»»	si	Felipe Ortiz y Monserrat.
22	> »	ti	Joaquin María Múzquiz.
OO OO	»>	it	Luis Oteyza y Cortés.
34			Arturo Padró y Almeida.
35		J 3	Manuel Peralta y Melgares.
36		»•	Manuel Piieto de Castro.
37	Dr.	I).	Francisco R unos Almeida.
38	L do		Ricardo Reves y Gaicano.
39	St	It	Cá los del -Riesgo.
40		it	Antonio Roj > y Sojo.
41		} •	Ramon Roura y Owen.
42		33	José Viaria Soca tras.
43			Fé!¡x T, Saloni y fscarti.
44		) •	José Francisco Suarez y Fernandez
45		St	Tomás Sotolongo y Linch. Antonio María 'Ligie y Granados.
46			
47			Dionisio de los Santos Tellechea.
43	Dr.	D.	José Emilio Térry y Dortieós.
49	Ldo	. I)	Federico Trujillo y Moringas.
50			Eduardo Vaidé» Rodriguez.
51	it	»?	Julio de Varona y Fernandez de Ve lasco.
52	it	»	Francisco J. Varona y González de Valle.
53	tt		Ramón Villageüú ó Irola.
54			Alfredo Villageliú ó Irola.
55			Gonzalo Villa TJrrutia y Herrera.
56	tt	»I	Enrique P. de Vignier.
57 58 59	ti tt 11	it ii it	. Alfredo Zayas y Alfonso. Elias de /amiga y Ramirez Arellano Simon de Zequeira y ('añalejos.
60	a	it	Luis ZiuTiga y Barrera.
a de líenlas
publicas marítimas d« la Aduana de la Habana en el , hectéwa, ,i0 lns que mi¡ se jlnlBrn ÜC„, rúes de lanero dtf Ib/ 1; en Iíi inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel re le ocasionarán los perjuicios consiguientes. . -
~	‘ '	*" Contador ge-
.. .	, „	mdas por l«gu-1 deberáll
1 mis y «cargas. Luida al Norte con cayo Maslo;nl Este con la ensenada de Cazones; al Sur con piedras
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y po se a Imitirá ninguna que no cubra la tasación, siendo esta la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, con la rebaja del veiute por ciento.
24 Para que seau admisibles las proposiciones
ser acompañadas da !a carta de pago que
Habana 14 de Enero de 1885.—El ueral.—P. S., Luis Izquierdo y Rodan.
i limero
117.—Fòlio 23.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido se servirán pn-senlaise ■n esta Contaduría General, en hora y (lia hábil y tér mino de quince á reeojer un pliego de- reparos deducidos poi el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marílimasde la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en la-inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente-.
Habar a 14 de Une o de 1885 —El Contador general.— P. S., Luis Isquierd y Redan.
y quebrados de Diego Perez y al Oeste oon cayos de : la Sal.
Cayo “Masio”: su superficie aproximada, cuatro I mil setenta hectáreas, de las cuales ntil setecientas se j hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al ¡ Norte y Este con la ciénega de /¡puta, al Sur con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez, y continuación de la misma ensenada.
Cayos del “Calvario”: reunión de ocho cayos pe-
I acredite el ingreso eu las Cajas do esta Administra-I ciou ó en la de la Colecturía de Güines, del cinco por
ciento de la tasación con la rebaja expresada; pudien-do presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el' acto de abrirse la subasta.
3? Abierta la subasta el dia y hora señalada no se procederá á la apertura de los pliegos hasta después i de trascurrida media hora que se destinará á su reci- | ho y al de Us cartas de depóiitos, asi como á facilitar á los postores las noticias que soliciten. Pasado di
-------------—:---------—------—-----------------T-**r
logando á las personas q o; sepan el paradero de dicho
in iividuo, se s.rvni manifestar,n.
Habana 23de Enero do 1885 -José Sánchez Ravasa.
Don Francisco Rodríguez Collante, Capitán -graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. (i de Infantería y Juez Mili-tar del in smo.
En iwo de las facultades que las Ordenanzas Mi-litares me conceden como hscal do la causa instruida contra el soldado destinado- á este batallón, Vicente Gómez Meleop, por deserción cometida en Cádiz á la Habana, en cuyo último punto debió desembarcar el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, á bordo del vapor-correo “Ciudad Condar'; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez (lias comparezca en uno de los edificios militans de ta Habana, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues do no verificarlo se le juzgará la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de ¡a Habana.
Dado en Remedios á los diez y siete dias de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.— Francisco Rodríguez.
queños, quo juntos componen una superficie aproxi ¡ c],o tiempo no se admitirán mas proposiciones y se madn de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de | ------	...	-
las cuales seiscientas Se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Liudan ul Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo Blanco y al O. sle con la ensenada do Cazón» 8.
Tasación de los cayos expresados: cinco mil seiscientos treinta y -ie'e pqeos oro.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Cororol graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Si i litar do la Capitanía General de esta Isla.
Por esto medio, y en uso de las facultades que
me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo'á Ibi Dolores (se ignora s i apellino) esposa del ex-Teniente de Intani cría D Máximo Beltran Gui-
abrirán los pliegos presentados, rechazáudoses los defectuosos y adjudicán lose provisionalmente la sabasta al autor »te la proposición más ventajosa.
4? Si hubiere dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación
por pujas á la llana que no excederán de quince iuiuu- lien, pata que en el termino de och > dias se sirva
Habana Diciembre 22 de 1884 —El Decano, Ld( José Bruzon.—Es copia.—El Secretario (le Gobierne Eduardo Gan i a Agüero.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge Deral la adquisición de materiales para <1 servich de Telégrafos; durante el presento e jercicio; S. E so lia servido lijar id (lia 4 do Febrero próxi dio pata la celebración do dicho acto en pin büc.a subasta en el despacho del limo. Sr. Secre tarín del Gobierno General y eon arreglo al plie go de condiciones quo á continuación se inserta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Adminis trador general, Jo'qnin Illanco I aldés.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los diusTS, 16 y 17 del corriente.)
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
Pióxima á dar principio la temporada oficial filas aguas minero-medicinales de San Diego ue los Baños y con arreglo á lo que previene el r.rt. 8q fiel Reglamento de 18 de Julio del año último, inserto en la ÍGaceta de la Habana de 3 de Setiembre, se publica í continuación todo cuanto en el mismo se refiere al pú blico y pueda interesarle su conocimiento.
Artículo 10. Hasta > uevo acuerdo la témpora rada oficial dura comienzo en lo de Febrero y térmica rá en 30 de Mayo, toda vez que basta ahora la ha lijado así la concurrencia de bañistas. En su oportunidad y según la experiencia y él conocimiento de la localidad aconsejen, propondrá el Director cual deba ser aquella.
Art, 11. Nadie podrá barrí- uso de las aguas minerales de San Diego de los Baños, sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. Cerrada la temporada Oficial solo éx-cepcionalniente podrán usarse di» has agua?, median ti atestado facultativo que acuso gravedad y urgencia y dejando en poder de la Autoridad local los datos qui el Director necesita para agregar el caso á la estadística que le está encomendada.
Art- 35. Toda persona quo desee hacer uso de estas aguas necesita previamente consultas facultativa pudiéndose dirijir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de los Profesores con residen- i» habitual en la localidad, pero eu uno y otro caso-, debe adquirir del Director la papeleta en que se lonsigna la mdicaoiou prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36. Queda obligodo el enfermo al exacto cumplimiento de lo que en su papeleta se exprese.
Art. 37. Abonará «1 Director por honorarios de su consulta, la cantidad que tenga por conveniente no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por la papeleta satisfará diez reales fuertes en efectivo también.
Art. 38. Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza no satisfará remuneración alguna.
Art. 39. Los individuos de la clase de tropa de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales fuertes en plata, por toda remuneración.
Art. 40. Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero para que este facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41. Presentaran sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre que se refieran al uso de
\dmÍRÍslracion Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Anegociado de Bienes del Estado.
Debie ndo efectuarse en esta Administración la abasta de los solares uno, do3 v tres de la manzana cuatro do la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, bajo el pliego de con iliciones quo se inserta á continuación, se h¿tce público por medio de! presento uiú ti io, señ iláml H3 ¡ivr.i >lieho remití ei di.i 2. de Febrero próximo venidero á las d ice de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administra-lor, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las proposiciones deberán l a erse en pliegis cerrados.
24 No se admitirán las proposiciones sin que Re jd-tifique con in correspondiente carta de depósito batiente ingrésalo en la Administración el cinco por ciento del valor qué eu tasación tienen los solares; pudier.do presentarse dicht carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siompre antes de empez ase la subasta.
3¡} Se procederá á l i apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo, -e empleará en recibir lus proposiciones y cartas de lepósito que se presenten, asi como á facilitar á 103 llenadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, proce-tiét.dose á la apertura de los pliegos, rechazándose »que
yisionalménte el remate al autor de la mejor proposición.
4¡) Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y -omunicado el acuerdo a! interesado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja de esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo, perderá el-depÓ3Íto constituido.
64 El importe de dicha subasta terá en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7¡j Los gastos de escritura, tasación, anuncios en la Gaceta y demás que se origiueu hasta dar pose;iort al rematador, serán del cargo de éste.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Glara y Uieiifuegos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección general ¡Id ramo.
e-egunda. Las proposiciones so presentarán eu pliego cerrado con arreglo ai modelo anjunto, y acora fiando carta de pago que acredite el
tos, se admitirá menores de cinco pesos.
5a Las cantidades depositadas previamente para presentarse como licit-ador, se devolverán eu el acto de la terminación de la subasta á los interesados que no resultasen adjudicatarios, reservándose en depósito la constituida por el rematador, basta formalizar el ingreso del primer plazo.
Ca Si trascurridos quince dias después de notificarse la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, no se ingresara el importe del primer plazo y otorgase los pagarés correspondientes á los nueve restantes, perderá el rematador el importe del depósito couslituido que por solo ose hecho se ingresará en firme.
7i) Serán de cuenta del rematador los gastos de
comparecer en esta Fiscalía (B laseoílin 125) con objeto de (pie preste declaración en lu causa que se instruye en averiguación del paradero de su esposo.
Habana 22 de Knero de 1885.—Francisco Gonzalez del Hoyo.
D. Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del 4o Escuadrón del Regimiento de Milicias Caballería de la Habana núm. 1, y fiscal de este expediente. En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este mi 3er y último
p; ti Mixto carta ae pago que acnuite ei ingreso en m
Administración do1 Resine de la Habana, Santa Glara i . -	•	,	,	°	■
ó Gie..fu.-gos, del cinco por ciento <tel importe de la I ^ra» anu.“cl48 8». 18 VaÇet» >'	origi-
iza pira presentarse como licitad, r. “en hasta darle posesión de la finca	. ,
edicto cito, llamo y de diez dias
y emplazo para que en
tasación c- nio fianza para piel cual se devolverá inmediatamente que termine la
subastad los Imitadoras, excepto e¡ que resulte adju- , , ,	.	, ....
(dentario, cuya ca ,tbh.d se cot.-iderara como parte de ‘ « lo8 tu\u,^°8 Por fueuta !ie a Hacienda, adm.tten, rento « que se refiere la condi- ¡ dos? },or V)iom >'alwr	,T con destino exclus.-
Nota.—El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en billetes del Banco Español de la Habana-
líos que resulten defectuosos y adjudicándose pro- ¿g adjudicar e! remate
la fianza del diez por ciento a que cien 64
Tercera. La subasta empezará á las doce del dia 20 del m s de Febrero próximo en la Habana, Santa' Clara y Cienfiago?. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel a- autor de la proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de ti-saciou ó no estén conformes con lus condiciones de este pliego.
Guaría. 8¡ resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos, y en pujas abiertas, que no podrán bajar de cinco pe os cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se baya
Modelo de proposiciones.
I) N... N.... vecino de........., entrado del anuncio publicado en la Gaceta del dia..... ó en el Boletín oficial del dia....así como de las condiciones
establecidas para la subasta (te los solares núm ros uno, dos y tres de la manzana cuatro de la cstnnpia leí “Tamarindo”, en Puent s Grandes, ofrece por jos mismos al contado la cantidad de-.. •• (en letras) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha-y tirina.
a correspondiente carta- de depósito ó más plazos, en cuyo caso se le abi lo en la A ¡ministra-ion el cinco pwr* ciento de interés gradual, con snj c¡
Quinta. Una vez terminado el acto de la subas ta, se levantará el acta correspondiente que se remitirá con sus antecedentes á la Intendencia g- neial de Hacienda piara la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía contencioso-administrativa, ante el Consejo de Administración.
¿exta. &>lic¡tsplos estos cayos para siembra de cocos en grande escala, queda el" rematante obligado, aprobada que sea la subasta y eu posesión-aquel de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudiendo en los sucesivos hacerlo cu el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento, determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez pi r ciento que el comprador ó el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
bétirua. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos tj obligaciones á favor del Estado, eu tanto no acrediten bailarse solventes en sus compromisos.
Octava. La venta de los referidos cayos; queda sujeta al pago de Derechos li al.s en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto. Novena, kl rematador %o obligará a pagar la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el primero dentro do io‘ quipee (lias siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos res tantas en iguales fechas de los años siguientes; de modo que eu el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación
Al efecto se formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve años y quedamb- hipotecados á la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el compiador con los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Dócirua. Si el rematador dej ise trascurrir el término indicado de quince dias, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la con lición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su cosita y eon responsabilidad á satisfacer la diferencia qué resulte entre el nuevo y ei anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se Unirán al expediente de mi materia
Undécima. El comprador podrá anticip r uno
bóoará el cebo por on á la regla 6-
cima del art. 34 del Reglamento de 9 dé Diciembre citado,quedando asimismo olxttado aquel eti el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la respon-sab lidad que determina la regla once del citado artículo.
• Duodécima. Los eomprit-bires- se obligarán á
respetar el contrato, por el que ¡í D. Lorenzo Ferrán so le adjudicó en 15 de Enero de 1-79 la explotación del abono mineral, existente en los Gayos de la Costa Sin de esta Isla, por el espacio le d ez afms, ó indemnizar á aquel ¡o que por ¡a ley tu vi< re derecho á exigir á la Hacienda por los años aún falt ’ii hasta el veneimient»
Décima tercera El Esta ciou y saneamiento, citado que
si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como p .rte del precio deba rebajarse, ó aceptando ¡a carga en la forma que determina ia regla segunda del art 31 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipuioJc ó por falta de
vo á la amortizaeiou, según io dispuesto por Real Decreto de 30 de Agosto último publiado eu la Gaceta oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
MODELO DE PROPOSICIONES
I). N. N......... vecino de ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... (ó en el Bole-
tin oficial) así como de las condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el núm. 40. de la ca le Real del pueblo de
Güines, ofrece por la misma la cantidad de .....(en
letra) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
el término
a contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, el Tulliente D. Pablo Alvarez García á prestar sus dosearg > en este expe liente que me hallo instruyen lo en averiguan on de lns causas que motivaron la desaparición del punto eu que había fijado su resideucia y da *uo verificarlo se procederá con arreglo ¡í ordonanzn.
Wajay 27 de Diciembre de 1884. —Juan Lirón.
Habana ......... (Fecha y firma.)
Denunciadas por D- José Ranton Vázquez, como realengas las casas calle de Teuerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, eu la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin reclamación algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la c -rrespondieute declaratoria.
Habana 8 de Euero de 1835.— Guillermo Perinat.
Don Garlos Batís y Argindoñ-t, Alférez de la quinta Compañía del Bitailoii Cazadores de Isabel II, no 3 y Juez Fiscal nombrado por el Kxcmo.se-ñ ir General Gob iriiailor Militar de esta Plaza, para el dilig-mciamientn do un interrogatorio en el cual han de prest ir sus declaraciones los reclutas disponibles del Batallón de Reserva do Bilbao núm. 136, D. José Olavarría Abrisqueta y I), Juan Arañé.
Ignorando por eomoleto el actual domicilio de dichos individuos y teniendo que prestar una declaración, se cita por esto medio y par este mi tercer y último llamamiento, para que en ei término de dice dia», se sirvan presentaisa en la ELcalía, Plaza del Vapor no 11, principal, para prestar sus declaraciones.
Habana 1? de Enero de 1885.—El Alférez Fiscal, Carlos Bens.— L’or su mandato.—El Sargento Secretario, Anselmo Galindo.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 4 de Febrero se rematarán en los Almacenes de esta Aduana y á las doce del dia, los efectos siguientes:
Cuarenta y dos docenas camisetas tejido punto de algodón, en seteuta y nueve pesos oro.
Treinta kilos cartón manufacturado y pintado para retratos, en diez pesos oro.
Dos tozas madera caoba de caracolillo, en veintitrés pesos cuarenta y cinco centavos oro.
Una paca de algodón, en ocho pesos noventa centavos oro.
Un lote compuesto de sesenta y cuatro kilos papel de fumar, en veintidós pesos sesenta y siete centavos.—Cincuenta kilos paño meltan, en cuarenta pesos —Treinta y seis botellas con 27 litros champagne, eu trece pesos treinta y cinco centavos.—Total.—Setenta y seis pesos dos centavos oro.
Un casco y dos cajas conteniendo tarros vacíos para tinta, al mejor postor.
Habana Enero 31 de 1885.— Fernandez,
Don Antonio Cahamaque y de Anfión, Comandante
de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándose intruyendo sumaria en averiguación de la denuncia de estala que formula el paisano Don Jesús Salgado contra el Comandante de Infantería D. Nicolás Alvarez y (aireño v debiendo pre3tnr en ella declaración los paisanos D. Eváristo Fernandez, D. Gregorio Caustico v D. Jesú» Blanco, que en el mes de Diciembre de 1881, se hallaban colocados dq dependientes en pI establee!mieuto de quincallería que poseía el D. Jesús Salgado eu esta Capital, calle de Cuba no 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio; por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo ú los referidoe paisanos, para que en el término de diez (lias, a contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón fio 11, en dia hábil de 1 á 4 de. la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios que de tío verificarlo puedan result ríes.
Habana 27-de Diciembre de 1881.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Debiendo efectuarse eu esta Administración principal la subasta'de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, bajo ef pliego de c ndieioties que se inserta á c mtinuacioii, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero, á la ut:a,
Habana 27 de Enero de 1835.—El .Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
14 Las proposiciones deberán 'lia.-erse en’pli g s cerrados, y no se admitirán las que no cubran el toco do la tasación,
2a No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con haberse ingresad
ciento del valor que en tasación tiene la manzana, pudiendo presentarse dicha carta de paga después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero iempre ántes de empezarse la subasta.
34 Se procederá á la apertura de l«s pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se cmpleaiá eu recibir las proposiciones y carta de lepósito que se-presenten, así .cuino á facilitar á los icitadoris las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, prece-liénilose á la apertura de los pliegos, lechuiáúduae pleitos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de ia mejor proposición.
4? Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva tcitacion por pujas u ia llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores ú cinco pesos.
54 Aprobada la subesta por la Superioridad'y comunicado el acuerdo al interesado, deberán ingresar ol importe del primer plazo, iguálala décima parte i de la cantidad en que ¡¡suite subastada y ios restantes con el iüteivalo de un añ
n el período de nueve i fio» quede satisfecho todo el , anulada y sin ningún vaior la h potoca que sobre los cia absoluta, se hace público por medio de este Ediet-, precio.
6? El importe de dicha subasta será en billetes leí Banco EspañoLde ia Habana de los emitidos -por cuenta de ia Hacienda, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7a Los gastos de escritura, tasación, anuncios eu la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión ni rematador, serán del cargo de éste.
¡le Mrren-lamiento que del contrato, lo sc ob iga á la evie-sea en término lega!,
TERCERA SECCION.
Comandancia Gen oral de Ia Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Carlos .Tufitiz Bottino, capitán del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la tereeia Compañía de este Batallón Roque Perez Miguel por el delito de primera deserción.
Ignorando la residencia del expresado soldado Roque Perez Miguel, quien no ha justificado en el punto donde se encontraba rebajado, habiéndose ausentado del mismo sin conocimiento y autorización de sus Jefe3, lo c to, llamo y emplazo por este mi primer edicto, para que en el término do treinta (lias desde el de su publicación se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón en el Castillo de la Cabaña p ira ser interrogado po-' el fiscal actuario.
Cabaña 23 de Euero de 1885.— El Capiíau fispal, Cárjos Justiz.
—:— |
Don Antonio Sánchez Frías, Teniente Ayudante del segundo Escuadrón del Regimiento < aba 11 cría ! , Milicias de la Habana núm. 1? y Fiscal de este
expediente.
En uso de las facultades que me están concedidas por las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presenté en esta Fiscalía, á dar sus descargos eu el expediento que me encuentro iustruyendo contra el mismo, el Teniente de este Regimiento D. Cándido Martínez Aramedia, para averiguar las causas que motivaron ia desaparición del punto donde tenía fijado su residencia dicho señor oficial, y de no veriíi-* cario se proce 'erá con arreglo á Ordenanza.
■Calvario 26 de Diciembre de 1884.—El Avadante, Antonio ¡Sánchez.
cado uno; de modo que ! pago de cualquiera de los plazo-, queda desde luego
Ignorándose el paradero del Soldado del Batallón Cazadores <le Isabel 2? número 3; Mariano Es| ojito Esposito, queen elañol881en lodeJui , se encentraba reb 'jado trabajando en su oficio en ei Ingenio San Joaquín, y debiendo ser licenciado por cumpl d > por haber terminado su compromiso y entregarle tu licen-
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado ■ Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel 11 núm. 3 y Fiscal del • mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como fiscal de'la sumaria que me hallo instruyendo contra el músico de 34 de este batallón, Enrique Mata Vicent, por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mata Vicent, para que en el té mino do treinta dias contados desdo la publicación de este edicto, se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo á dar sus descargos; en ia inteligencia de que no efectuándolo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar,
Cm lnña 27 de Diciembre de 1884.—El Comandante Teniente fiscal. Juan Martínez.
mismos haya podido constituir el comprador del tercero
á favor | para que de este modo llegue á nolicia del interesad. , i con el fin de que comparezca y (f e ú¡ su incorporad n
Décima quinta. Es de cuenta del rematante los á este Batallón para el objeto indicado.
Alúdelo de proposiciones.
D. '-'...,N , vecino de.........; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... ó en el Bole-
tín oficia], así como de las condición»s estanicci-das para la subasta de Ja manzana núm. tres de la estancia del “t amatiudo”, en Puentes Graudes^oí'rece por la misma la eautidad de .... (en letras) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones
gastos originados en la subasta presente contrato ocurran.
Habana 24 de Enero de 1845, — E dor, Guillermo Perinat.
y demás ¡pie para el Administra-
Cabaña 29 de Enero de 1885.—El Alférez Jefe, i —P. O.—El Teniente 2? Jefe, Ramon Espinosa.
las aguas.	o	_______t____________
Art. 42. Con objeto de facilitar el trabajo esta -I expresadas en el pliego lespectivo. dístico encomendado ul Director, cada enfermo al'	Fecha y fitina,
Modelo de proposición.
D. N .. N..., vecino de...., calle de.... núm...;
enterado del anuncio de remate de los Cayos '“Blanco”, “Diego Perez", “Masio” y “* ’alvario”, y de las ■condiciones publicadas en la Garda de la Habana
de......., ó en el Bolt'tiu oficial de .Santa Clara
de ... , ofrece la cantidad de.... pesos por les expre-
sados Cayos, en la forma establecida en el pliego de
D. José Sánchez Ravasa, Comandante graduado Capitán, fiscal del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
U-an Jo de las facúlta les que coucedeu la3 Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer y único edicto, cito, Humo y emplazo al paisano vecino de esta ciudad, D. Isidoro Debogues Acosta, para que en el término de veinte dias á contar des-
condiciones, á cuyo efecto acompuni carta de pago del j de la publicación de este edicto, se presente á decía-importe del cinco por ciento de la cisucion.	j rar auto el que firma, eu el Cuartel do Banderas del
F cha y firma, expresado batallón, sito en el Castillo de la Cabaña;
Don Juan López Dorado, Comandante Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible del batallón Depósito de Gerona núm. 22, Francisco Riera Rubaus, natural da La Bisbal, provincia de Gerona. eu averiguación de su paradero, y apareciendo en dicho expediente que Juan Riera Kiibaus, hermano del citado Francisco y licenciado de. este Ejército por inútil, reside en la Comandancia general de las Villas, el cual pudiera saber el paradero de su expresado hermano Francisco, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, á Juan Riera Rubaus, para que en el término de treinta días se presente ó manifieste á esta fiscalía, sita en la Mayoría-de Plazas, Cuartel de la Fuerza, ó Empedrado 29, á dar noticia de la residencia actual de su indicado hermano; pues de no verificarlo sé le seguirá el perjuicio á que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia, uniéndose después de su publicación un número de la Gaceta al expediente.
Habana 22 de Enero de 1885,—Juan López.