capital fijo y efectivo, se les impusiera el uno y medio por mil do su capital, y que la Compañía
monte, copia del 'dictamen eníitido en este asunto
_____ por mil uo su capiiai, y ijuu i» wuin|>íiiiu, por el Consojo do Administración, y un cjemplai
do uno so trata so incluyese cu los padn-nos do tin- dol Reglamento de Cárceles vigente en cas urbanas por loa edificios y solares quo poseo de cuya reforma se trata " D" 1
en los terrenos do Villanueva, y que sobro la renta ó alquiler que se le calculó en 1500 pesos men | Buales pagase corno impuesto municipal ele 14-,por ciento, 720 pesos anuales, todo lo que íu'é aprobado eon el Presupuisto por el Capitán General de Cuba en 28 de Junio del mismo año de 1856; ;que al acordar el Ayuntamiento el presupuesto' do 1871 á 72, determinó que en lugar del uno y jmc-1 dio por mil que pagaban las sociedades aijonihias. sobro el capital realizado, so les exigiese el tres y medio por ciento sobre las utilidades líquidas, comprendiéndose á las sociedades cuya administración radicaba en la capital, cuando los capitales so explotan cu cualquiera jurisdicción de la isla, robó e Gobierno General en 11 de Se
esa Isla, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. lí. su cumplimiento, de su orden so publica en U.Gacet^ oficial, para generad conocimiento..
ILnnimi y Knero Í2 dp '1885. .
' El.Secretario <!el Gólúer.ni* General, ....	. - Leancisco Vussá.
en pu-
Sec rolo al plie-se inserta
Obras Públicas.
Solicitada del Exorno.- Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización
lo que aprobó e Gobierno General en	-
tiembre de 1871, juntamente con el presupuesto para prolongaren terrenos del litoral de Latabano
de aquel año.—El Ayuntamiento añade que si
bien aparece que el Presidente de la Compañía don Gonzalo Alfonso, reclamó ante el Real acuerdo contra el mencionado impuesto en 1858, no consta que so hubiese re suelto la reclatn icion. Lt Compañía redamante explota las líneas de la Habana á Güines, de San Felipe á Batabanó, del Rincón á S in Antonio y á Gaanujsy, de Güines á Union, du Güines á Matanzas y de Sabanas de Robles á Mmdingas.—Según la dáñenla 12 de la escritura de 19 de Marzo de 1842, el que rematase el camino debía trasportar gratuitamente á las autoridades y tropas y los efectos de guerra, cuando á juicio de la primera autorid ad de la isla, fue- ri>é instruyo se: urgente este servicio, y conforme á la cláusula 18 el camino de hierro y sus ramificaciones serian libres de toda imposición en lo sucesivo, obligándose á la conducción gratuita de tropas y efectos de guerra.—No estará obligado el rematante á satisfacer indemnización de terrenos ó préstamos de que en el acto ó Antes del remate no so le haya informado. — El Negociado correspondiente dé ese
las Obras del Caí enero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador General &e ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gácetíi'Oficial por el término de treinta dias. á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo («llanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, lío se admitirá redamación alguna y se procederá á; lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte
■»!!_, i———W»—íft—1
de la Condesa Armiz lo es el Sr. D. Manuel Sal- rao para la celebración de dicho acto gado y Boro lo, con los cuales cree deben cuten- blica subasta en despacho del linio. Sr. dorso los trámites del jnieio, u6Í como la notifica- tario del Gobierno General y con arrej don de referencia, finiiHiidó para constancia esta go de condiciones que á continuación diligencia „el Sr. 1,1#, I). Antonio Vázquez Qjiei- para general conocimiento.
po.—J>r. Antonio Vázquez Qfrieipo.—José Cuor- Habana 7 de Enero do 1885.—El Adminis-vo. Y	traflor gi neral, Joaquín (Manco, \rúl(Us.
Y'en cumplimiento <lC U> maudadb por la!
eiumciádu Sección de lo Contencioso, para su pn-J (El pliego do condiciones se publicó en la Ga-blicacion por trps números consecutivos cú la Ga- ce ti» los dh'S#Í5, lt! y 17 del corriente.) ceta ofidtd de elíta ciudad, expido la presento en'
la llábana, nueve de Enero do mil ochocientos’	Correos.
cfchcntíPy cinco.— Jóse Ofendo, Secretario general.	v-
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
El vapor correo nacional “Ciudad de Cádiz”, saldrá de este puerto para el de su nombre el 25 del corriente.	.
Hasta las tres de la tarde del mismo din se (	recibirá en el buzón do esta Administración Cen- j-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. MI-	|„ correspondencia que debe conducir para
nistro Jefe de la Sección 3. 1, se cita y cinp aza ' elidió punto,	Desde	dicha	hora hasta media	án-	t
D. Francisco Jiménez y a D. Leoncio Zamora, Cb-¡teB jc \.x 'saliüa del vapor,	so recibirá con doble	j
lector é interventor que respectivamente fueron de franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance ; la Colecturía de Sancti Spíritus, ó á 6us herederos, si ^ue establecidos.	1
hubieren fallecido, para que eii el terminó de ocho I R0 qllc se ingerta en la Gaceta y demás perió-dias se presenten por sí ó por medio de apode- q¡c08 (j<i 0sta	Capital,	para	conocimiento dol	pu-
nido en forma en la Secretaría de este Tribunal* p|¡C0-
Fi ado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-1 Habana 16 de Enero de 1885.*— Por el Ad-cojer para contestar el pliego de reparos deducido jm¡niátriKior general, //. Herrera. en el cxáinen de la cuenta de Rentas públicas por
mL
Administración Principal (1g Hacienda Pú-.blica de la Provintriade la Habana.
Xt(JúcIoaIo de Bañes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife niim. 13, Corrales números.221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núnie-mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de’ un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de. que trascurrido el tiempo indicad > sin recia-1 mácion alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la e «rrispondiente declaratoria.
Habana 8 de Knero de 1.885.— Guillermo Perinat.
ADUANA DE LA HABANA.
i . Derechos liqiádados cu el día de ayer.
Pesos... Cs.
Departamento de Muelles.. Id. de Almacenes.......
Total .
19730 55 3679 37
23409 92
caudales y efectos de la citada Colecturía,, correspondiente al mes d.e Febrero del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que" no verificarlo,
del expediente-quo con motivo de dicha pretensión se procederá según previene el mt. 42 de la Uioe-' -	I nanza de 30 do Abril -de 1855
L j que do orden de S. E. se publica por este medio para general,conocimiento!.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Eerratjes.
solicitado la Compañía Hispano del Exemo. Sr. Gobernador
Habiendo
Amerié-ána de Gas,,
General la correspondieiptu autorización para cons
Ministerio que había anteriormente expuc.to su	, .* .	• . „
opinión favorable á la pretensión de la Compañía trmr con arreglo al proyecto prosen arlo a efecto manifestó en su segundo diclámen que la Empresa »» muelle espigón y casilla en-el fondo doria cuse-pagaba el impuesto del uno y medio por ciento nada de Atares, litoral de esta Balua, y del capital social realizado hasta el presupuesto de cn cuenta que el proyecto se halla bien 1871 á 1872 en que se impuso el tres y medio.de ,^áud«?e^on ello mía idea, clara y
al
teniendo formado, perfecta de la
UUo UU	AriLM «i Uaii la.—-xja	“ ■	-	. , . ,
este expediente, fijándose R'r desde esta fecha, con el fin do que siendo del co-i del ni i evo de condiciones nocimientó general, aquel que se considere perjudi-
pretensiones üc la Lminpr Sección ha examinado
en las cláusulas 12 y 18 del pliego de condiciones	~	-	-	.
con que el Estado enagenó á la Empresa de ferro - ó¡»do con la refenda construcción ocurra a este (/encarriles de la Habana el de esta Capital á G üines, tró dentro del termino indicado, exponiendo el < c-Máusnlas eon arreglo á las cuales el rematante de- r®c^° d® flue se crea asistido, piles dedo cuntí ano
trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar cn vi$ta de! resultado qne de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
' Lo qne do su orden se publica para general eejnocimien to.
Habana 2 de. Enero.4e 1,885, ,
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Oassd.
bin prestar á la Administración ciertos servicios, y debería estar libre de to lo impuesto en lo sucesivo. La Sección cuando emitió su primer dictamen en este asunto, no tenia presente la escritura de 19-de Marzo de 1842 que ahora ha examinado, y en lá que resulta el contcniio de las citadas; cláusulas; siendo e*to así, es evidente que ha mediado un contrato bilateral entre la Admipistra-sciofi y la citada Empresa, contrato cQyas condiciones no puede variar sin el consentimiento do la
otra, ninguna de las partos que lo otorgaron. Esta r ‘	AHmmkfrmeirm rtolakla rio futía
sola consideración bastaría para resolver dicho Consejo de Administración cieiaisia cíe l upa.
asunto, si nó creyese la Sección que procedía exa-	Succión dk lo Contencioso.
minar las razones, en virtud de las cuales el Aynn-	. '
tamiento lia venido exigiendo el referido grava-	Secretaria general.
men á la Empresa de lo» Caminos de Hierro de la
Habana.—La Corporación Municipal elevó al tres d] José Mondo y Fignerea, Ahogado do los Tri-
llaba na 16 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Si ti resultado la 4.a subasta celebrada para la venta dol Cañonero “Astuto,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión dol Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a. se e ta y em- ¡P>"0P><> día repetirla bajo las mismas condiciones del plaza á D. Podro Catula yá D. José M.a Cor- pbego pub icado en a Gaceta de esta Capital mim. té^ Int erventores qne fueron de la Administra- 214, de 6 do Setiembre ultimo,, si bien reduciendo —	•	•	-	’ el tipo á doscientos pesos. Con tal motivo, se hace
saber al público qne la referida subasta tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si fue-
don Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de i-ste Tri-|J bimal, Prado 405, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojcr para c.infestar el pliego de reparos deducido en el ex imen de la cuenta parcial dirTe-soro déla citada Económica, correspondiente al mes de Febrero del año cconómico de lt79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Enero de 1885.—El Societario P. S., Valentín Melgar.
re festivo, con objeto do quo presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los 'que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 17 de Enero de 1885.—José María Autrun.
general
Intendencia General de Hacienda.
Sección 14.—Negociado de Contribuciones.
¡júnales dé la' Nación, Jefe, de Administra-, cion ele séguuda clase, Secretario .general del Exornó. Ooiisej ) de Administración de la Isla de Cuba.
y medio por ciento délas utilidades, líquidas el uno y medio por ciento del capital que venía satisfaciendo la Compañía, lo qne produjo un aumento muy considerable en la cuota exigida. El Ayuntamiento de la Habana consignó este aiuiften-to en el presupuesto do 1871 á 72, y según dice j Certifico: que en el pleito conteucioso-admi-on su informe, quedó aprobado por ol Gobernador nistrativo promovido por el I. lo. 1). Antonio General con todo el pn supuesto. La Sección que Vázquez Qiieipó, en representación de D. Martin tiene la honra de dirijirsé á V . E. manifestó en su Ayllon, contra, la resolución de la Dirección ge-anterior dictámen que el municipio da la Habana aerial dp Hacienda, desestimando la solicitud del debía citar las disposiciones legales que le autori- primero acerca de que so le admitiesen'bonos del
eon para cobrar dicho impuesto, y según informe dol Ayuntamiento no se funda la cobranza más que en la aprobación que el Gobernador General dió en globo á todo el presupuesto. Queda, pnes,
Tesoro en pago.de un plazo vencido del precio en Venta del solar número seis de los terrenos de las Murallas;: en virtud- del -estado en que se cn* cuontra diohó pleito, la SeCcíou de lo Coivtencio
vigente la solemne estipulación do no exigir ¡m- so dél referido Consejo, dictó el siguiente:
puesto á la Empresa, consignada en la escritura de 19 de Marzo de 1842, sin quo la aprobación dada por el Gobernador General á los acuerdos del Ayuntamiento, puedan considerarle bastante para innovar el contrato y mucho méños.para inflingir las el ínsulas de que so lia hecho mérito. La ley municipal de Cuba de 21 de Junio de 187.8 es ciertamente posterior, así á la escritura de venta, como el acuerdo.dol Ayuntamiento do la Har
Anto.-»-Sí S. Presidente aceidental.—’Fonta-rmfe.-—Consejeros.-*-S. Pita.— Cópeyro.—Armas. Cop lo informado invueé por el Sr. Ponente.— En* vista ele las manifestaciones hechas por el Sr.; Ldo, D. Antonio Vázquez (¿neipo, al ir á no tificársole el auto en ripie la Sección dispuso qne amjiliara la demanda presentada por el mismo á ríiJipbre de D. Martin Ayllón; recpiiérlisé á los héredoros de éste por medio de la Gaceta, para
Circular.
Con esta-fecha dice la Intendencia general á la Administración principal "do esta provincia, lp que signe:
“Visto lo consultado por esa AdministraciónJ Aldrán. con motivo de oficio de la Junta general del Comercio, respecto á la fijación del tipo á que habrá de sujetarse Ja conversión á oró de los suoldos de vengados cn billetes del Banco «Español, por los empleados de la misma para les efectos de la contribución de Subsidio Industrial, esta Intendencia dé conformidad con el dictámen de la Contaduría general, ha acordado que se señale durante el ejercicio actual, el tipo de 125 p.$ , en atención á que el monto de las cuotas por este concepto no crea, por su insignificancia, la necesidad de repetidas variaciones.—Lo digo á V. S. á los fines consi» gu¡entes y para qne aplique esta doctrina en todos los casos de igual naturaliza.”
Lo que traslado á V. S. á los efectos expresados.	.
Dios gnarde á V. S. muchos años. - , ,t
Habana 15 de Enero rio 1885.
Lucas García liaxz.
¡áin resultado la 4a subasta celebrada ayer para la venta del Vapor “Blasco de Garay,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio din, repetirla bajo las mismas condiciones dél pliego publicado eii la Gaceta de psta Capital número 213, correspondiente al 5 de Setiembre próximo pasado, si bien reduciendo el tipo á 1500 pesos. Con tal motivo se hace sabir al público quo la referida subasta tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la inserción del présente anuncio, ó al siguiente si fuese festivo,
con objeto de que so presenten.eon sus proposi ciones, los.quo deseen adquirir el expresado buque. Habana 17 de Enero de 1835.—José María
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
baña: pero puedo citarse come prueba de que los quq on ol término de quince días apoderen Letra-impuestos municipales, no son extensivos á servi- do hne los represente en este pleito ó en su defecólos como el que la^ Compañía desempeña. En ti> «lanifieston lo que estimen conveniente á su
los in- .dcrcelió, con apercibimiento ¿ dp que si nodo veri-que se fienp, se procederá á lo qiíe jiáya lugar. Asi ló acordaron y mandaron los S. ¡3. de la-Sección de [ '.Contencioso que al margen' sé expresan y rn-
á
efecto, ni en el artículo 132 quo enumera greses de los Ayuntamientos, ni en el 133 refiere á los arbitrios, hay medio de fundar el gra vámen de la Empresa. El último dice: “podrá ati
tomarse el establecimiento de arbitrios, solamen-, brida el Sr. Presidente accidental, en la Habana te sobre aquellas obru3 ó servicios costeados con veintitrés de Diciembre de mil ochocientos odíenlos fondos municipales, cuyo aprovechamiento no ta jy cuatro.—Hay una rúbrica, - José Alendo, se efectúe por el común de vecinos, sino por per- Secretario general.’	f
sonas ó mases determinadas, siempre que I03 inte- j 1 el auto á que se contrae el anterior, dicta-rosados no los ^haynn adquirido anteriormente por do á consecuencia de-haber sido declarado aduii-títalo oneroso,” que es precisamente el caso en qne t¡d<! dicho recurso por Real orden de veinticinco se encuentra la coto pañí i de los ferro-carriles de do Junio de mil.ochocientos setenta y nueve, dice la Habana.—La razón indicada por el Gobernador conío sigue:	1
General, de que conviene no dejar desprovistos á j < • Auto.—S. S. Presidente accidental,—Cásalos Ayuntamientos de la’isla de los recursos eon novó,—--Consejeros, — Diaz.— Valdés.	Fanii. 
que atiende al cumplimiento de sus obligaciones,* Foiitaúals.—A la demanda de su inferencia Ja an no puede atenderse en una cuestión de dércclio es-1 terior comunicación del Gobierno General, se tlo-tricto á juicio ilc la Sección, y en todo caso solo el ■ ne jen la i-tisrná ppr parto al ' Abogado Fiscal Gobierno teniendo en cuenta los diversos intereses ¡ D. José Alaría Melendez; designado por dicha
y altas razones de conveniencia pública, podría atenderla si le pareciese oportuno.—Por 09tas con sideraciones la Sección es de parecer quo‘procede la devolución á la Empresa de la cantidad que solicita, y disponer al efecto que el Ayuntamiento de la Habana incluye en el primor presupuesto que forme los créditos necesarios para sn pago.” Habiéndose conformado 8. M. el Rey (q. IX g.) con ol preinserto dictámen, se ha servido resolver lo qne en el mismo se propone.
\ acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 de Diciembre -último, de su órdén se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1885.
E! Secretario del Gobierno Genera!, Francisco Cassd.
Sección de A d.m inistr ación. - Cárceles y Presidios.
Por el Alinistoiio de Ultramar con fecha 23 de Setiembre del año próximo pasado, se comunica á esto Gobierno General la Real orden si-guienti:
“Excelentísimo Sr.:—Enterado 8. M el Rey Ol- D- g.) do la carta othrinl de V. E. núm. 1439 de 3 do Julio último, dando cuenta de haber declarado Cárceles de Audiencia las de esa Capital y Puerto Príncipe, y .que* se. aplique en ésa isla el Real Decreto de 13 de Abril de 1875, referente al régimen y organización’ carcelaria, so hit servi do disponer se apruebe con carácter de provisional la resolución tomada por V. E., y que remita á este Ministerio para poder resolver definitiva
por
Snpbrior Autoridad en su;citada comunicación, pava llevar iá defensa del Estado en ¿1 curso del juicio; se tiene asimismo por parte á nombre del demandante, al Ldo. D. Antonio Vázquez Queípo, mediante él poder qtíé so le ba conferido y que ■cn tjestimonib acompañó con su escrito do demanda; ¡ pónganse debnanitíésto á dicho Letrado todas las actuaciones cn Secretaría por el tiempo y h los efectos del artículo trece del Reglamento parfi estos'procodirriiéntós, débiéndó reintegrar en eb pápol eorrespondiulite, el común y de oficio invertido á su instancia hasta la feolia.—Así fó acor-dardn y inundaron Ms Si S, de la Sección dé lo Coáleiíeioso que al márgen so expresan y rubrica cl Si. Presidente accidental, cn la Habana á trece’ de Ifebiero de mil ochocientos oéhenta y tres.— Hay una rubrica.—José Metido, Secretario ge neral.
Y lo manifestado por el L ío, D. Antonio Vázquez Qlielpo al notificársele el arito preinserto, dice ¡como sigue:
En la Hal >ana á veintiocho de Febrero de mil ovhricientos ochenta y tres, yo* el Ugiér déí Consejo,' eonstituidó ert el ostndio del Ldo. D. Antonio Vázquez Qaeipo con objeto de notificarle el auto ináéi'to eri esta cédula, no habiéndolo verificado por manifestarme dicho Letrado que el Sr. D. Mar íiif Ayüon'fivlleció óh primero de ' Nóvietúbre de mil óehoeicntOS óchenta'y unó,‘ éésando’por tanto leTpoder que'éste le éOiitirió.-Qué los herederos del Sr. Ayllon lo' fueron su hermanó el Sr. D. Ce^ cilio Ayllón, Marqués dé Villalbi, y su sobrina
Sr. Administnidor principal de Ilaciénda de la provincia de.......
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Uacienda de e§ta Lia, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados-corno fianzas en,el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por rio hallarse á libre disposición dolos depositantes, no lian podido presentarse á la Conversión á Títulos dé la Deuda, como está preyenido en la fóey de 7 de .Julio	1882j
esta intendeheia General, con el JJn de
oi
Insi; signiontes reglas qué
Barcelona ha re-üaceta oficial de
El Banco Hispano Colonial de mitido para que se publiqué en la esta capital, lo que sigue:
“Celebrado en lg de Diciembre de 18<S4, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6,000 billetes hipotecarios del Tesoro de esta Isla, según lo dispuesto en el artículo 7? del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecí las las bolas números 25, 105, 294, 514, 553, 816, 848 y 922.
Eu su consecuencia, han quedado amortizados en el primer millar de la nliméracien correspondiente á la Emisión de dichos valores los números expresados; en el 29 millar los1 números 1,025, 1105,1294, 1,544, 1553, 1810, 1848 y 1922; y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión.
L > que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido'Decreto se hace público para conocimiento de los interesados.—Aníbal Arríete.
CONTRAIDO KN KS’t’A FKOHA.
Por derechos de Importación,......... 22759 94
» id. de Exportación................ 2136 73
* Multas............................ 94 92
» Derechos de Navegación ........... 36 88
» Comisos........... ............. ............
» Depósito Mercantil...........................
» Intereses de pagarés.........................
» Impuesto sobre bebidas.......................
»	id.	25 cts. i or tonelada........ 6114	62
»	id.	sobre carnes frescas ......... 519	32
Total.......... 31657	96
RECAUDADO KN IC8TA KICOHA1.	'
Por derechos de Importación.......... 13712 76
»	id.'	de Exportación ............   2136	73
» Multas......................... ....	70 89
» Derechos de Navegación................ 36	88
» Comisos..... ................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés..... ...................
Suma............ 15957	26
INGRESO Á. DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	1912 ...
» id. 25 cts. sobre toneladas..	125 29
» id, de Cabotaje.........	16 12
» id. sobre carnes frescas.... 146 » id. sobfe pasages...................
Total...
2054 87 18012 13
CLASIFICACION UF. LAS ESPECIES.
Eu billetes del Banco Español por su valor nominal............... . .......... 2148 40
l En plata..................... 382 05
L*0' ) Oro. I fc"'] í | Varia
15181 68
las inonecas.......
Total......	18012 13
Habana 20 de Enero de 1885.--El Contador.— Castañon.—Vto. Bao.— K1 Administrador, Fernandez.
Habiéndoseme satisfecho, como habilitado de la Adraipislración de la Aduana de este Puerto, los haberes correspondientes á los i mpltados de hunisma del iiies de Ju mo del año 1882, lo pongo en conocimiento de los interesados para que sé sirvan ocurrir á la citada dependencia de 11 á 2 de la tarde,-para que perciban las láminas y ceitificados de resido s que á cada uno corresponda.
Habana 19 de Enero de 1685.—El Habilitado, José Gómez de Pozas.
Sección de Atrasos.-— Negociadodo de Reparas. Número 176.--Folió 33.
. Don. Adolfo Gnsset y D. Vícfbr Pages, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán , presentarse en esta Contaduría general eu hora y dia facilitar hábil y término de quince á recojer dos pliegos de re-¡ humpl’mietito de aquella disposición, ha dictado paros de su solvencia deducidos por el Tribunal de os!! siguientes reglas quo se publican para gpnoral (Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías dol mes
Existiendo eu los Almacenes de esta Aduana, loa efectos que se expresan sin haberse hecho la oportuna entrada, se presentarán los que se consideren con derecho á ellos en el término de cinco dias y de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Una caja conteniendo libros científicos importada por el vapor Español ‘ Asturiano,” consignada á L. Du-bois.	... *-••*"' ■
Un paquete muestras, importado por el vapor inglés “Esk,” consignado á Santos y Cora|A | Un paquete muestras de género importado por el vapor inglés “Esk,” consignado á F. Angulo.
I Un paquete muestras importado por el va'por inglés ‘ Esk,” consignado á Bill Casas.
Un paquete muestras importadp.por el vapor Español “Asia,” consignado á la orden.
Una caja tarjetas y etiquetas de metal, con peso de ciento veinte y ocho libras, consignada á Han 8eur-chard, importada por el vapor inglés ‘ Esk,” consignada ú Aguilera Márquez.	1 .
Ha haua Knero 13 de 1885.—Fernandez.
'	' •.Xmi. "■	* * ri:	i ;*,*'si1 '■
conocimiento:
; 1."—En el plazo de tres meses, á
¡fie Al)ril de 187J, presupuesto del 1873-74;en laint.e-cphtar des- ■ ’géucia que de no presentarse se le ocasionarán les
perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION.
do 1.° del, próximo Diciembre, deberán acftdir cuantos tetigati á sn nombre" depósitos conetitúidos poá los conceptos'y en los valores ámes expresados, en solicitud de qge secón viertan á Tí tilos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 18,82.
%*—Trascurrido el pla^o fijado, es decir,	.
desdo 1“ de Marzo de 1885, sj procederá á con- so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en vertir de oficio por la Administración á los nuevos' esta Contaduría General en hora y día hábil y térmi-valores, todos los antiguos «nv» conversión no so no *le SLu'l’ce f.	un	reP«ros dedúc.dos
nubiera solicitado en, áq Tesados. ,
3 a—La conversión ke yeriíLcnrá sustituyendo
Npinerc 181. —Folio ^3.
Don Cipriano Ruiz su apoderado ó herederos pa-
.......	a., no (le quince a recoier un pliego de reparos deducidos
i, >	,	,	• f !por el Inbunal de Cuentas del l\eino en la del lesoro
jue a cc ta por os ín c- de ]a Administración de Rentas de Car lenas, en el mes
de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán
por de pronto los actuales valores depositados, por los perjuicios consiguientes.
i . ..	.. ‘ i__ i.*	__:...i,,*-.,.	tr^i—„„ p__ o i ock
los ¡que produzca la convorsiori, cóií todps los intereses á que dén derecho; á rnéims que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya ¡a fianza, serán
del depositante los intereses devengados.
Habana 2 5 de Noviembre cisco de títramendi.
dé 1884.-—Frdii-
, Habana Enero 3 de 1885,-Aiiibal Arríete.
-El Contador General,
Número 141.—Fóiio 33.
Instituto de segunda Enseñanza de 1?. Habana.
Tribunal de rposiciones á la Cátedra de Aritmética Mercantil y Teneduría de libros con ejercicios prácticos de cojpereio del Instituto de segunda Enseñanza dp la Habana.
Hago saber: que de conformidad con lo’dispUeáto eu el art 17 del Reglamento de previsión de cátedras aprobado por Jíea! orden de 7 de,Diciembre de 1880, se presentarán los únicos opositores D, José García y Baylleres y D. Domingo. Viera y Moutes de Oca, ante el Tribunal nombrado por el Gobierno General do ,Ja Isla, á las 7 de la noche del dia 3 del próximo nies de Febrero, en el Aula Magna de la Trini ver.¡dad de esta (óapital, para dar principio á Io3 ejercicios públicas de oposiciones á la citada Cátedra.
Habana, 19 de Enero de D85.—El Presidente del Tribunal, Ildefonso de la Maza.
Amortización.
El dia 22 del actual, cn ci sitio costumbre, tendrá lugar la décima q
de 30 de Agosto último, para i-i amortización ,de gu¡euqes
! D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, sils apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidas por'el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y pa eial de la Tesorería general de Hacienda de esta uinta subasta júa> correspondiente al raes, de Julio de 18*49, en Ta --------------------------1----- j- „0--------
ocasiouaritii
V he
de
„c ?5.0Ó0 peso, oro ,ne preserihe o! Re,,! Oeoio.o	^
io de 1869, ojep lo:
perjuicios const-
Tesorería General de Hacienda.
♦illétes del Banco Español de la Habaua, emitidos, • , Habaua 3 de Enero de por cuenta de la Hacienda.	neral, Aníbal Arríete.
Las proposiciones qne se presenten se ajusta* rail en un todo al pliego ele ('.ondnsiones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas ui la de 11 de Octubre último.
Lo qne sé anuncia para general conocimicr.to.
Habana 19 de Enero de 1885. — El Sub-In-tendentc general.—P. S., Al jandra Bermudez.
1885.—El Contador Ge-
D. Francisco López y García lia dado cuenta del extravío de la curia de pago número 373 de TJ dé Abril de 1878 por valor de siete mil quinientos pcsoS representados por quince bonos de! Tesoro, qpe constituyó en fianza para garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en el edificio ‘ Adua.
------- j na Vieja,” y ha solicitado que se le provea de una ccr-
.	j tificacion que la sustituya.
Administración General de Comunicaciones Ló-que sé publica en la Gacéta oficial durante
de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Acordado por el Exemo. Fr., Gobernador Ge-
M*uía de los Angeles íen.ández Cueto y ; neral la adquisición de materiales para el servicio dicíoiTdel oertificadó^nue'ae^hriere=a
Marqués lo es el Si. D. José Mártriei Bárreto, y el ríe ha servido fijar el
fijar el dia 4 de Febrero próxi ral, José Rodríguez Correa.
( nueve dias á fin de que; >en el término de quince, á contar disde el primero de la inserción del presente, , se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tei— j cera persona; en la inteligencia de que, si no se establece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y ú la expe-
El- Tesorero gene-
Colegio de Abogados de la Habana.
Decan ato.
Lista de los Sres. Abogados nombrados para desem ñar el turno de oficio y defensas de pobres er año de 1S85.
1	L io. D. Manuel Abenza ó Jbarra, S. Ignacio
2	„	„ Arturo Arias y Cirártegui, San Ig
ció 12.
3	Ldo. D. Narcisn Aguabélla y Toca, Galiano
Á	Luis V. Betanpouyt, Manrique 66.
Rafael Alberto Cabrera, Neptuuo 1 Antonio S. BustamantO, Sol 79. Marcial Calvet y Camargo, Vi! gas 116.
Hablo Campos y Corvo, Chacón 36. Aulocio P¡p Carrion, San Ignacio quina á Empedrado.
10 Dr. D. jo.-é M\* Céspedes y prellau, Lamí rilla 1"'4,
Ldo. D. Hilario Cisueros y Correa, Amart ra 21.
„	„ Antonio B. Comoglio y Valdés, S
Ignacio 44.
„	„ Nicolás de la Cova y de los Santi
Cuba 39.
„	„ Miguel iVi“ C homat, Luz 24,
„	„ Amonio Fernandez de '.astro, 8an 1
nació 50.
„	„ Emilio Perrery Picábia, San Ignacio í
„	„ Manuel M a García Coronado y A!vai
Habana U4.
„	„ José Miguel García y Lójiei, San Jgñ
ció 2.
4
5
6
7
8 9
11
12
13
14
15
16
17
18