B**sra**eS2>^-zy&arr-séati
sea te
ciertos y seguros que liarán un servicio, (leciarunrlo á la recta Ailniinistraciou ile Justicia.
( asa Blanca 10 de Diciembre de 1881.—Ai.toñio de Paitos.
Real Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal,
Don José Blanco Díaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al marinero fogonero de segunda clase, Rafael Garrido Martínez, hijo de Juan y de María, natural de San Fernando (Cádiz) soltero y de 82 años de edad, para que dentro del plazo do treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción; en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplica'á el castigo señalado en las Ordenanzas para este delito.
Rabana 17 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, José Blanco Diaz.
Don José Blanco y Diaz, Teniente Infantería de Ma-
rina.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito llamo y einnlazo al marinero de segunda clase Anacleto Diaz, de Incógnito, hijo de María Rufiua, natural de Vega Baja, Matrícula de Puerto Rico, soltero y de veiute y nueve años de edad, para que dentro del plazo de veinte dias contados desde la primera publicación de H¡8te edicto, se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad que le resulta eu sumaria que se e instruye por el delito de primera deserción; en el concepto (pie de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplicará el castigo señalado en las ordenanzas para este delito.
Habana 26 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, José Blanco Diaz.
Comisión provincial de Santander.
Don Máximo «lo Solano Vial, Secretario de la Excelentísima Diputación provincial de Santander.
Certifico: que de los antecedentes que existen cr esta Secretaría de mi cargo, resulta: que el mozo Vicente de los Cuoto3 Peña, número veintisiete dol reemplazo del año actual, por el Ayuntamiento de Tórrela-vega, ausente en la liaba a, está declarado soldado para el servicio activo, no habiendo hasta la fecha cubierto su res onsabilidad; hallándóse un mozo número posterior al suyo sirviendo en concepto de suplente.
Y para que obre les c-fiotos oportunos, expido le presente, visada per el Hr. Vice-l’residcnte de la Comisión provincial, en Santander á on o de Octubre <b-núl ochocientos ochenta y cuatro.— Máximo de Solano Vial.— Vto. Bu o.— Pi. V*. P., Pedro de la Herrnn.
Poli/«aciones de la Bolsa el 15 de Enero líe 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230} p.J y cierra de 2354 i 2.°»;'$ p.® á lus dos. FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.£ interés y 1 do amortización
Anual........................... a 78| p.? O. oro.
ídem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de anualidades.............. 72 ú 71V p.® P* oro- ex‘
cupón.
Billetes hipotecarlos ........... Nominal.
Bono* dpi Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............. 84' (\ 83 p.§ T>. oro.
ACCION KS.
Janeo Español de la Isla de Cuba.
15 5 I I p.§ D. oro. exdividendo. t»l ú 03 p.3; D. oro.
00 a ¿r»
Nominal.
Si# operaciones,
Nominal.
Par.
p.S T>. oro.
Banco Industrial................. ....
Banco y Compañía (le Almcceucs de Regla y del Comercio....................
Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agríoala..................
Caja do Ahorros, Dcsoucntos y Depósitos
de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía...................................
Compañía (lo Almacenes do Hacendados. Compañía de Almacenos de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española dé alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
«lo Matanzas.....................
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Compañía de caminos de hierro do la Habana..............’..............*....
Idem do Matón xas (x Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro.............
Idem de Cienfuegosy Villaclarn........
ídem do Stvgua la Grande ...........
Idem do Caibarion Ci Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste........................
Idem do la Bahía do la Habana íi Matanzas ...............................
Idem Urbano .................. .........
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba.........................
Rotinería de Cárdenas.................
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 100.000 ^entft del 3 \*.% y#nno de amortización, al 73 J p.§ oro C.	’
23 acciones del Banco Español de esta Isla, al 16 p.® & oro U.
• i __•____1-1	»1 1 1 n O n rtT.r»
83	íí	81	i'-t	I).	oro.
	operaciones.				
C1	i	00	l>-5	D.	oro.
CO	w	50	l'-§	D.	oro.
7 i»	ít	7ó	P-5	1).	»Sin <
42	a	41	r-i	I).	oro.
Sin	oporneiones.			n.	
r;í	ú	(S2	r- =		oro.
71	s	7:1	p i	i).	»4ro.
	f.	54	p-~	i>.	oro.
12	íi	11	p.2	i).	oro.
í>3	ll	52	P-5	i).	oro.
50	a*	,40	P-t	i).	oro.
57>	a	54	P-5	D.	oro.
95	a		P-5	i).	oro.
Kn	Liquiti		Incion		
Sin	opera»!		:ione8,		
80	.ít	70	p-t	D.	Sin (
	í	70	P-l	i).	81 n
Sin	»\	peraciones			
11 accione? del Ídem, al 14 p.^ D 10 acciones dol ídem, al 13 p.® D
oro
oro
C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS
España.............................1
Inglaterra..’.................... I
Francia.......................... I Nominal..-
Alemania...........................i
FiSlados-Unidos................. J	_
P 8 p.~ hasta .» mese?,
Descuento mercantil.............. S ^ p.® hasta 4 y 13 p.x
I hasta 6, oro y billete?.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RUlienx, b¿\- ]
jo á regular................... I
Idem id. id. id. bueno Íí superior. j
Idem id. id. id. llórete......... !
Cogucho inferior á regular níimero S ó 9 j
(I.. H.) ..................... '- Nominal.
Id. bueno á superior número 16 a 11 .•••• *
Quüpr¡vh) jnferior ú r^gtflar númprp 12 ú |
14.........'................... ¡
Id. bueno número 15 á 16 id......
Id. superior número	17 íl 13...... !
Id. llórete número 19 á 20 .. .. ... j
CENTRIFUGAS I)B GUARAPO.
Polarización.--OI a 9»;, de U#á 4} rU. @ oro, segiui enva.o y n¡uncial.
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZOCAR MASCABA DO.
No hay.
CONOENPUADO.
No hay.
HRRH. COUUEDOHKB DE SEMANA, t)K CAMBIOS.
D. Celestino Blandí y Boley.
DE FRUTOS.
D. Cttrlos Varía Jiioonez y Bidot.
D. Juan Herrera y Nuñez.
iü X% Entro d<j lbd3.—El Síndico, Al. NuAex.
CÍIARTA SECCIOIS’
OFICINAS DEL INTERIOR.
Actmimdmci-ón principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en represen-
t omandancia general de Santiago de Cuba.
Don Luis Salazar Al varez,,Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Union púiikoo dos.
Hallándome instruyen lo ex¡« diente en averiguación del Soldad" de la tercera compañía de este Batallón Benito Cnbillas Sancha» procedente del primer Batallón del Regimiento de Baza con motivo de su disolución, causó alta en éste, en la revista de J linio de í mil ochocientos ochenta y uno al cual no se incorporó.
I Usando de las facultades que me conceden las reales ¡ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo,
____________ _______________,.l______ j por este mi terceedict^qito, llamo y emplazo al cita-
tacion de D. Fraucisco G. Decada, la anulación por do Soldado, señalándote la guardia de prevención del haber sufrido extravío de la carta de pago número 26,¡ cuerpo sita en la calle de Colon, 1 •uantánanio, provin-expedida por la Administración de Rentas de Cárde- i cía de Santiago de (liba, en donde deberá presentías en. 16 de Diciembre de 1881, por calor de 1500 pe- j tarse dentro del término de diez dias á eontar desde sos que en tres acciones del Banco Español números j la publicación de este edicto, con objeto de hacer sus 482, 383 y 381 fueron depositadas para garantir el! descargos, Eu la inteligencia quede no verificarlo manejo de I). Cárles Segrern, como corredor de núoie-'así se !e irrogarán los perjuicios ó que haya lugar.— ro de aquella plaza, esta Administración lia acordado ' Guantáuaino Ib de Diciembre de l884.-LuisSalaz.tr. se publique por quince dias en la Gaceta oficial, queda I
aula y sin ningún valor la referida carta de pago. i	-------
Matánzas, 29 de Diciembre de 1884.—El A ministrador principal, Pedro de Sedaño.
Ayuntamiento de Canasi.
Don Salvador Eiteve y Val laño, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de ■ causas de la Comandan ia General de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado desertor del 2o Ba-
• Acordado por esta Corporación en sesión celebra- 1,0nr‘,lcl Be*ími«ní? Infuut?.r/n ,de ,lu	.C»r'os
da en el día de ayer sacar i remate en pública subasta 3 e'a Diego, cuyo delito comeLo el seis de Noviembre el arbitrio de “Matanza de reses,” á las diez de la prox.rao pasado, hallándose en clase de abajado en los mañana del dia 9 del próximo venidero mes de Pebre 1 Lrabaj,°3 (le ,a llnea fér[.ert esta Plaza< a fe- Luls-
.«
ro, se inserta á continuación el pliego de condiciones y múdelo de proposiciones cousiguient b.
PLIEGO I>E CONDICIONES.
1? Este arbitrio cousiste en el pago de un peso
Por el presente tercer'edicto cito, Hamo y emplazo al expresado individuo para que en el térmico de di z diusá contar desde la publicación de este tercer edicto comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuéntre y en esta pinza ni principal.
Y de no verificarlo eu el término S( ñalado se se-
1 lustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal lia acordado en sesión de 2J del actual, suprimir cuatro Alcaldías delta barrios rundes de este término denominados Auras, Mandinga, Runiirez y Castillo de Jngna, cuyas demarcaciones han fie quedar refundidas en los limí Irofes de Arimao, Cumtmnynguti, Cauuao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se lia hecho ia siguiente: el suprimido barrio de Ramire/. pertenecerá como Cau-nao á la segunda sección ^ del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauuao, el del Castillo de Jugua corresponderá como Caimanera a la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza dé sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras 7 Mandinga poi cuanto qué siguen perteneciendo como Arimao y Ci’.inanayagua ¡¡1 49 y 5‘ colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que'hace público por el término de treinta dia» en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
MM
Lo que se hace público por medio da la Gaceta Oficial y Boletin Oficial de la provincia para que los que se consideren agraviados con la citarla resolución lingan uso del derecho que les concede el artículo 6?, del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta
jiiiiiu i/uumoiv/ vil ci wtijiy uv u u izcnv	.»«	•	¿
oro por cada res mayor que se beneficie para el abasto gulra la (causa/ s5.	"í81,1 \ Q0 ,	0 ,
- -	'	______1	Santiago de Cuba la de Diciembre de 1884.—Sal
público y medio peso por cada res menor como cerdo, carnero ó chivo que se mate para igual objeto.
29	El remate se entender), por todo el año económico de 1885 á 1886.
30	No se admitirá proposición que baje de setenta y cinco pesos oro ai año, en que se fija el tipo de este arbitrio y que uo se acompase ú ella, justificante ■ le haber entregado en Depositaría veinte y cinco pesos oro, para respouder al compromiso: á los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto el depó sito, menop al adjudicatario y este perderá la cantidad depositada con más una multa dp veinte y cinco pesos, en caso que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
4<j Las proposiciones debsráu hacerse en pliego cerrado y podrán ser presentadas con anticipación ó en el acto de principiarse la subá‘ta y en el caso de presentarse proposiciones iguales se admitirán pujas á la 1 ana por e«| ncio de quince minut' *.
5p L' s pagos del precio Je !« subasta los hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción c-respondiente.
6q Bajo las condiciones' expresadas y demás legales que se hallen en práptlca para osla clase de con? tratos, habrá de efectuarse el de que se trata, siendo obligación del rematante el pago de los gastos que se ocasionen en la subasto, incluso papel sellado, publicaciones y demás que ocurriesen,
7o Caso (le no copsegqirse reniaí-ai’ el arbitrio quedará en administración recaudándose por el Municipio.
8? Las cuestiones que se suscitaren serán resueltas por el Sr, Alcalde Municipal sin perjuicio de recurso ante el Exorno. Sr. Gobernador C¡V‘l en oaso de
inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N....... N.......,, vecino de,,,,, t,,, según
cédula personal que exhibe, enterado del. pliego de condiciones publicado para el remáte del arbitrio Matanza de reses ue este Término en ei año económico de 1885 á 1886, se compromete á tomarlo por la cantidad de.... y al efeto acompaña la garantía consiguiente.
Fecha y Firma.
Canasí y Enero 9 de 1885.-losé Moret.-Vt? Be o —El A'calde Presidente, Casiano Barreda.
En el expediente de apremio que se sigue á don Juan O’Farrill y Cop9, por adeudo de contribuciones, le lian sido embargadas tres caballerías de tierra en su ingenio “San Antonio,” que liudan por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, p"r el Sur con el camino Real en que se encuentra la tienda conocida ! por “Bayou,” do D. Juan Ruiz, y terrenos del propio Ingenio “San Antonio,” y por el Este con el camino Real de Madruga á Güines, las cuales han sido tasadas en tres mil seiscientos pesos oro, y habiéndose señalado el acto de remate de dichas tres caballerías de tierra, para el dia veinte del actual á las doce de su
-r,	.	,	- ■ , i t r l t ~ cv i	i nlaQana en eRa t’pss Consistorial, admitiéndose propo-
Espana numero cuatro de Infanter.a v Fiscal.	¡ sioione8 ue cubran los dos tercios de su tasación reco-
En uso de las fhciiRades que las Reales ordenan- Ilüciem,„ dichns tre8 Ollerías (iü tierra una imposi-zas rae conceden como Juez l'iseal del expediente que c¡on (le doscientos setenta pesos oro, los que serán ms ruyo al Soldado de ja tercera compa.ua de este ,educidos-de la tasación. S¿ hace público en la Ga-Batallón, Francisco García Sánchez el cual se le sigue ceta 0ficiaI ¡)llnl()3 (lo 0ostumbre para conocimiento por desaparecido, y por haber dejado de justificar los orrtl do Ios‘ degeeil tomar |)aJee„ (licho remate, cuatro meses que prefija la circular de la Sub-mspec-¡	■■ •	- ■ ■■	----
vador Esteye.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado 1 Teniente del segundo Batallón del Regimiento de ’
Acordado po.i esta Corporación en sesión celebra^ da en el dia de ayer, sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Corral de Concejo,'1 á las ooito de la mañana dei dia 9 de Feboero próximo venidero, se inserta a continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
l’LIEGO DE CONDICIONES.
19 Consiste este arbitrio en el derecho de co branza al dueño de todo animal capturado que ingrese en el Corral con sujeción al Reglamento de IV de Octubre de 1 s42.
29 Será obligación del adjudicatario situar el Corral en la zona Sur de la Población y que este tenga la seguridad necesaria.
3q Llevará en libros foliados los Registros de entradas y salidas con sujeción al citado Reglamento;
circular de
cion General del arma de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado paca que eu el término de veinte dias, á eontar desde la fecha de la publicación del,presente, comparezca en la guardia del Cuartel que ocupe la fuerza de este Regimiento, ó de no poder!' hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á les cargos que le yesulfen.
Y pina que este edicto tenga la debida publicidad j en los periódicos oficiales de la provincia y Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á 8 de Diciembre de 1884.— Camilo Romero.
Madruga 5 de Enero de 1685.—El Secretario Con tedor, Andró) G. del Pozo.—Vto. Bno,—El Alcalde Presidente interino, Miguel i\ Bolaños,
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por e*te Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva divis on del Lfirmiuü con arreglo á los artículos o8 y ¡(P, de ia ley municipal y 46 de la electoral vigentes, eu esta forma.
Comandancia General de las Villas.
Don «Santiago Sánchez y Sánchez, Teniente gradqado Alférez de la cuarta Compañía del primer Batallón de! Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado de las Colonias de San José, Jurisdicción de Sancti Spíritus, d,oqde se hallaba trabajando en su oficio el Beldado Ginós Hernández Perez, del citado Batallón V Regimiento á quien estoy sumariando en averiguación de 'os motivos que dieroa lugar para desaparecer desde el mes de Junio último.
Usando de ¡as facultades que en estos casos concede la Real órden á los Oficiales del Ejército por e| presénte cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido Soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de íufanter a, (jue ocupa el citado Cuerpo en est i Plaza donde deberá presentarse, en e! término de yeinto dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus (leso rgcw, y eu caso d_> no pre
1?
.2 i
Jf!
-
I
a
o
8
&
. lo Unica. 29 2q| idem.
BARRIOS QUE COMPRENDEN. Pueblo.
Santa Bárbara, «Sun i^ndiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fiu de que los yec nes í y domiciliados del término puedan hacer sus reclama-1 eiones en el plazo dicha, contra este proyecto, de di-, yision,
| Tapaste 27 de Diciembre de J 884.— El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Junta Local de Patronato de (‘ahnillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación dtl derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 81) años, soltero, lampiño, alto, envuelta en carne*, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti-ado en la parroquia del (‘erro, siendo sus padrinos
_____ parroquia	,	____
sentarse en pl plazo señalado seie seguirá la causa y se Alberto Lucuraí é Inés Criolla, y patrocinado de un sentenciará en rehe'día.	1 señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué deteui-
Santa Clara 16 de Diciembre de 1884.—Santiago do por una pareja de Guardia Civil en la villa de Sanche*.	Colon; se convocan por segunda vez por medio de la
Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de veinte dias contados desde la 19 publi-Don Eduardo Varóla y Vila, Teniente de la segunda, caciou de este anuncio, á las personas que se couside-Compañía del segundo Tercio do la Guardia Civil, ren f on derecho al susodicho moroco, para que en e! Comandan» ia de Remedies y Fiscal nombrado de plazo ya referido se presenten á hacer valer los dere-órdeu superior.	j chos de (pie se croar, asistidos en contra de ¡as quejas'
Ignorándose el paradero dé los bandoleros D. Ni- aducidas por Andrés, y á acreditar su empadrona casio Mirabal y D. Jesús María Escoté, y dos más des- miento; con la advertencia de que trascurrido este conocidos que en la noche del cinco al seis del próxi- 1 plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le pro-mo pasado mes de Noviembre hicieron resistencia á vecrá de sil cédula de libre.
mano armada á una patoja (leí Instituto en ¡a propia casa del padre del primer cita^q bandolero, hallándose
las faltas de cumplimiento de lo que este preceptúa se- aquel de cuerpo presente á h s inmediaciones del caserón penadas con mulla de uno á cinco pesos, siu per. río del Mamey, y eu el punto conocido por Ja Media ................... ’ ' '	'	Legua, y usando de las Facultades que para estos ca-
Palmillas Enero 7 de 18X5.—Serafín Sanche?,
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento, del moreno Pablo Criollo, | de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natu-fijado de! remáteles el de cien pesos I sos conceden las Reales ordenanzas á ios Oficiales de! j rql de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatu-será el del : ño económico de 1885 Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, I ra regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente
llamo y emplazo a los expresad 's bandoleros para que ¡ Solazar, ni establecido ninguna reclamación coutra 1«
petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; la Jqnta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libre de toda servidumbre por uo
juicio de lo demás á que hubiera lugar.
•49- El tipo “ '	'
oro y su duración
á 1886	.... ..	,	,	.. .	.
5q No se admitirá proposición alguna que no ! en el término de veinte dias á contar desde la publica vaya acompañada del justificante de haber entregado i c*on del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en en Depositaría la cantidad Je veinte y cinco pesos oro Ma caaa cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en tste Celebrado el remate se devolverá el depósito á los 1¡- ¡ punto á dar sus descargos, pues de no efectuarlo se se-ciladores, menos al que resulte adjudicatario y <ste1 guirá la causa en rebeldía y serán juzg dos on su dia perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos ¡en consejo de Guerra competei te.
Municipales, con más una multa igual a! depósito, en ,
para que esto edicto tenga la debida publicii^qd
!de Diciembre de I884.—Eduardo Yarela V¡1í>.
,1
el caso de que por cualquier motivo independiente de se insertará en la Gaceta Oficial, Boletín Qficial y en la municipalidad se separe de la contrata.	¡el del Cuerpo. Dado en Dolores á jos 29 dias del mes
69	Caso do que el remate se efectuase después del primero de Julio próximo venidero, el adjudicatario recibirá del Ayuntamiento los productos que haya tenido dicho arbitrio desde 19 de Julio hasta el dia en que se le ponga en posesión de él, justificados con los respectivos expedientes que se instruyan al efecto al ingresar un animal en el Corral.
70	El rematador pagará por semestres adelan-
tados el importe del remate, y los reintegros, publicaciones y demás del expediente al darle posesión del arbitrio.	¡tino Cheraendia Rodríguez, D. C'ipiaüo Oropesa y
89 Las cue-tinws que pudieran suscitarse serán ' Gómez y otro blanco cor.oci lo por el Niño, los pardos resueltas por oí 8r. Alcalde Alunici, ni, pudiendo el iu- Juan Fustier Olivera, Juan Ñapóles y Teodoro Galuuo
Don Manuel Esperano Fernandez, Teuiente de la 3a Compañía del 49 Tercio de !a Guardia Civil de la Oomandane:a de «Sancti Spiritu?.
Eu uso de las facultades que me conceden Jas ordenanzas del Ejército como Fiscal de Ja causa que se sigue contra D. Luis' liemetvlia Rodríguez. D. Faus-
teresado acudir eu alza al Exorno. Sr. Gobernador Civil en los casos de iu confío lindad.
MODELO DE PROPOSICIONES,
Don N. N...... vecino de____según cédula per-
sonal que exhibe enterado del pliego de coiulicionps para rematar el ai^lrio C-yvñl <le Concejo, ofrece *!e
v más los morenos José y Domingo conocidos por el apellido de Capote, pul el delito de ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado y en el sitio denominada la “Caja de Agua;” por el pr^enje segundo edicto, cito, llamo y empjqiu á los individuos antes relacionados, 'para qúeen el término de veinte (lias comparezcan len la Cárcel de esta Ciudad de Sancti Spiriuis á res-
nar el indicado servicio p««r la cantidad de. paga-j p0|)dei. ¡j fog cargos que en dicha causa Ies resulta,
da en la f'oiina que indica d ( ho pliego, ^	« p„es de uo verificarlo se les seguirá la causa eu rebel-
^echa y firma. ,jía v strau juzgados por e¡ Cons«jo de Guerra eompe-Cnna.-íy Enero 9 de 'fUñ.-Jo.-é Moret.—VtoBn?1	J	1	J
— El Alcalde Fresi lente,1 a-i« no Barreda.
, ten te.
Dado en Bancti Spíritus á los 14 dias del mes de I Diciembre del año 1x64 — Manuel Esj erano Fernan-! dez.
i
Comandancia general de Matanzas.
Dou Ricardo Callol y Jurel, Comandante graduado Teniente Ayudante dol Regimieuto Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra ei Solda<lo del tercer Escuadrón le este Regimiento, Apolinar Arioyo Burgos, por el ^
delito de deserción; por el presente primer edicto cito, j oficiales del Ejército;-por el presente cito, llamo y era llamo y emplazo alnferid.o soldarlo, para que en el« plazo,' por primer edicto, al soldndo de referencia A n-térnpuo de treinta (lias comparezca cu esta Fiscalía | tonio Rodiigmz García, señalándolo la guardia de .-ita cuartel de Cabullería en rata Ciudad á respouder: prevención riel Cuartel de Infantería de Sagua la á los cargos que en dicha cau-a 1c resultan; pues de uo j Grande, donde deberá presentarse dentro del término verificarlo se le seguirá la eau-a en rebeldíu y será ¡ de treinta (lias, á contar de la publicación dol presente juzgado por el consejo do guerra' competente.	1	edioto, á responder á los cargos que le resultan por 110
Y para que este clic'o tenga la debida publicidad,! haber justificado su existencia, desde el mes de Junio 3 fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la j de 1883 y de no presentarse en el término señalado se .	y en él Diario Oficial de avisos. Dado le seguirá ol expe ,:——— .koj.v
................. -Ricardo
Don Manuel Otero Solares, Teniente de la Sí Compañía del 1er. Batallón del Regimieuto de Tarragona número fl de Infantería y Fis al del mismo. Bailándome instruyendo expediente en averiguación dol actual paradero del soldado rebajado de ha 2? Compañía del 1er. Batallón de este Regimiento, Antonio Rodríguez García.. I sando de las facultades que conceden las reules ordenanzas en estos casos á los
estar empadronado.
Ro que se hace público por medio de la Gaceta oficial cíe la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que se consideren agraviadas con la resolución tenida, hagan uso deí derecho que le concede el nrt. 69 del Reglamento.	•
Palmillas 10 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
E-ta Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar .libro de toda servidumbre, por no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de naos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural del ('obre, pelo pasa, color su clase, barba -regular, estatura regular y patrocinado de D. Juan Ramón Go «zaloz, cuyo paradero se ignora.
Lo qu: se luce público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados oou la citada resolución, hagan uso d-d derecho que les concede el art. 69 del Reglamento.
Palmillas Enero 7 de 1885.—«Serafín Sánchez.
se
Gaceta Oficia ien Matanzas á Callol.
16 do Dicie mbre do 188-4.-
ienteen rebddía.
Sagua lu Grande, 15 de Diciembre de 1884.— Manuel Otero.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de Santiago de las Vegas, soltero,’ de uuos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del ingenio “Cama-juauí,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de Dé Joueia Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Herederos.
Lo (pie se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren parjudi-cados con la citada resolución liagau uso_del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento
Palmillas Enero 3 de 1685.—Berafiu Sánchez.
Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libre de teda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, estatura regular, barba idera, profesión campo, natural de Colon, hija de «Manuela Criolla y patrocinado de D. Francisco Rodríguez que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de us herederos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia, por el término de quince dias pa'a que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento. Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín «Sánchez.
Registro de la R/vpiedad de Cienfuegos
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de C ¡enfuegos.
Hago saber: que en esta fecha me lian sido presentadas por Dt> Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Hernando: de Medina una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Regiscro de una tinca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. I). Antonio de León, siendo la descripción de la linca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á jmU ciento sesenta y cuatro hectáreas, uóventa y cuatro úreas, ochenta y tres ceutiáreas, enclava.lo en el término municipal de Cartagena, y en terrón.)* del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos de! demolido ingenio «Las Californias,» do la propiedad de la Srn. Dv Carlota «le •Wojf, viuda de Campillo, y otros terrenos de iaSra. Da Josefa Rodríguez de Borrego, viuifa (le Gari ín; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de «Martinez; por el Este con el potrero “El Español,” de Da Rosa Bacallao de Lopes Soler y de IX Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivcro y Muñoz, y por el Gesto con el camino de Cartagena V» Soledad. \ como dicho ingenio se halla enclavado oí) el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Carta-gena, lo Lago público á Un do que si algún comunero ó partícipe se considera nerjtidtieado con la inscripción tjue se solicita, ocurra ¡i usar do su derecho dentro del término de treinta «fias si residiere ei) la Isla v en el de noventa sí fuera de ella o careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, V para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta cuatro.—José G. Verdaguer y KíVrmn».
i). José C«. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu 16 dol corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. Da Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nomine en este Registro de una finca rúnica que hubo de D. José, D. Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y 1).. Félix García, D. Antonio Ruiz, ü. Nicolás Arias y I). Andrés Marsi-lian, y de! Ldo. I). francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. JoséJ. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como signe: Potrero tejar titulado “Nuestra ^ra. del C ármen, compuesto de diez v siete caballerías de tierra equivalentes ú doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Liúda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramirez y Cien-fttegos, con el sitio titulado ‘ Cnñabravn” de D» Concepción Ramos de O’Búrqué, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. francisco D. de Villegas y*con terrenos del limo. 8r. D. Domingo de Sarria y Al bis; por el Sur con la bahía de Jagos; por el Este con terrenos de! ingenio “Nuestra Srs.dc Regla” fiel mismo Sr. Sarria y A Ibis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-fhiltrava y la bahía de dagiin,
\ como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Salado,’ lo hago público á fía de que si algún comunero ó participe eli ella se considera perjudicado con la inficipoion que se pretende, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el do noventa si fuera de cha ó careciese fie representación en lu forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte do Reírla mentó para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente cu ('ienfúegps ti diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Jote G. Verdaguer y Kiernan.
Esta Junta rti sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, do unos cuarenta años de edad, natural de Molondrón, soltero, profesión campo, barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en car nes, hijo (té Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice ser de D- Juana García, vecina de Puerto Principé que hace ttempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto a consecuencia de la Guerra.
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
Don José V. ITrrntia, Escribano público de la jurisdicción de Pinar fiel Rio.
Certifico: que rt Í6,as 170 de la querella criminal es-tablecid 1 | or ei l r. i). Joaquín Quilez Contra T). Fernando (P uzalcz Arenribia por Injurias y calumnias, se encuentra la certificación del Tiilemal Hupv mo que ft la letra dice: -Li.'<>. Don Ant nio María del Rio, Est n-ikáno <lo 1 limara do la R ¡it Audi ncí.i de la H baña.— C itillc : qiu- la cjeeut ri • rom tida por el Supremo Tribunal de Juslie a, re.aula • 11 !n querella cslub ecida por Don Joaquín Quilez « outr.i Do « Fernando González Arencibia p r iuj' rnis y calumnia es ernuo -Igne,— Don José Mana Panoja, Magistrado déla Atiuienc a de Madrid y Secretario «el' tur de la Sala Segunda del Tribiuml Supremo —(JertiHc .c que por dicha Sata so ha d cniflo en el expediei t* qu«-sedirft la siguieme sentencia:—Eli I» V' lia y ( Arte de Ma irid fi diez d Julio de 1883; e « el recurso de casación por infracción de-Ley, que ante nes ptn o, ¡nt« rpueato por Den Ji nquln Qu ltzyG spar, qu r limite, o ntva la sentencia pro-mírela a por la Sala de lo Cr miiial d« la Audiémia de 1 ■ Habana, en causa síguela 0.1 el J.i gado de pri-» mera nií,tan< la de Pinar del Rio contra Li« n Ferrando González Arencibia por injur :ts v en umnii.s. Resultando: que previo auto de conciliación, s n a ve tienda, Dou Joaquín Quilez dedqj , ante el Ju gado de Pinar del Rio querella de injuria y calumnia c ntra D. Fer-nand i González, r las (pie le inl' ría éste en uil c-municu lo ius rto en el periódico «El Alerta,» que se pub ica en dicha ciu la 1 y número correspondiente »l cuatro de Ag sto de 1881, del que acntipañ ba unejcin -pl»r. eu que entr • otras < os s se deci r lo sigulént : — «■Tiempo hace ya «pie este «Seño-, (se re 11 re«t mil ez.) explot r e-ta humnnida 1 doli n e con el nomb e de Doctor en Me l eina que lo lia da lo el 1 r- Buk nan de fí s. Esta tos Unidos ti quien se le *¡gu» causa por títulos falsos, que ha cxpidido, 011 el (pie uo dudo figura.el Sr. Quilez. No ui lítenlo cs«e Sr ni el m dio de expl tu-clon, eu. vista de h béraeb-r« t ir 1 lo r.i-i tod« la clientela que cng.ifi. ba, que habla d posioolo en é. t' da mi c «lifianz 1 deb ita á lar r com n.ljcioiUH, que también yo engañarlo le facilité para qu « mis muchos amigos le 1 amasen, se ecup 1 hoy en vergonzantey repugnante papel de solicitador de patrocinad s, buscan o i,o solo la desmoralización y el pe juicio que es cons guíente en las fincas « e can«p ' o -n e te proceder, sino timando íi la vez de interrumpir los relación s do ara s ad entre unos y ot os «le los iudiv.dti s qu-co monen e t sociedad.» Resu t «n«lo: quea inilida la quero la, Don For liando González reconoció cono su o 1 («muule»do olio que seco.«ti non l«s eonceuto tr n-crilos, red fl-canil «tan olo que el Sr Qui ez • btuvo su título, del D». Jeffers n. del 8-1 do de I e siiva ia y nn dol Dr. BuLantn, corno se de. iu ttfiadicndoque en lo e\ u »i) uo hay injuria ni oalumuia, i«or ser la thl expresión qq