IPIEIRiaiDiaO OFICIAL DEL C3-OBXEK,3STO.
Núm. 73.
Juéves 26. de Marzo de 1885.—Stos. Braulio v Castoro.— Circular ek Belén.
PARTE OFICIAP-
plilMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GËIEML DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 25 Jiil pasado, y con el número 110, se comunica á este Gobierno General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Con fecha 80 do Enero próximo pasado se dijo á V. E. lo siguiente: —Excmo. gr.—Vista la carta oficial de V. E., número 2GS0 do 11 de Diciembre último, dando cuenta de haber concedido 30 dias do prórroga á fin de que pudiera tomar posesión de su destino, á D. Francisco l’ampillon y Urbina, Juez de primera instancia electo del distrito Sur de Santiago de Cuba, y ele conformidad con lo prevenido en el Reglamento orgánico do las carretas Civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1800: S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido aprobar lo dispuesto por eso Gobierno General. Lo que do la propia Real orden tras-ludo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.’4
Y puesto el cúmplase por S. E. cti .15 del actual, dc'su orden se publica en la Gaceta oficial p»ia general conocimiento.
Habana 18 de Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco: Cassá.
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica áeste Gobierno General con fecha 19 do Febrero ultimo la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. I). g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:”—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nominar para la plaza de Consejero de Administi ación déla Isla de Cuba, en la vacante que resalta por fallecimiento de D. Francisco Ponce do León, á 1). Francisco Du Quesne, Marqués de Du-Quesnc, en quien concurren los requisitos prevenidos en el artículo sétimo del Decreto Orgánico de los Consejos do Administración do Ultramar.—Dado on Palacio á diez y nueve do Febrero do mil ochocientos ochenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirro de Tej ada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
■ Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del actual, do su orden se pública en la (iuceta para general conocimiento.
Habana 18 do Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
mete á verificar dichas obras por la suma de.... pocos .. centavos”. Fecha y firma.
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente eu Arcas Reales una suma igual al cinco per ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que so acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltare al cumplimiento de la base sexta en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización
de daños y perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador CUil respectivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración General de haber terminado las obras, y con cargo á un capítulo adicional do la Sección 0.a del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por Titiles, se devolverá al rematador la fianza que
prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones, y asimismo so obliga á responder del cumplimiento de su contrato con todos los bienes y derechos que en la actualidad posea y en lo sucesivo pudieran pertonecerle, cuya responsabilidad lesera exijidadel modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación do servicios públicos.
10. Adjudicada que sea la subasta se elevará ésta á escritura pública cu el término de veinte días, á contar desde la fecha en que so comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente, y su costo, como todos
Importe.
Núm.
Detalle.
Por línea.
EXPRESION.
Ps. Gts Ps. Cts
600 Seiscientos hoyos á 50 centavos uno.......................... 300 ................
200 Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno............ 250 ... 2350 ...
Suma total..........S 15G25 ... 15623 ...
Habana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Cassa.
ios demás que so originen, serán
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido disponer se saque á publica subasta la reconstrucción de las lincas telegráficas do la provincia de Puerto Piíncipe con arreglo al pliego Je condiciones y presupuesto que á continuación *e expresan.
Habana Marzo 24 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
l’liego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas do la provincia de Puerto Príncipe, cuyo presupuesto eo publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consiste en la renovación do postes, apertura ds hoyos para los misinos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
2.	a Los postes serán do madera dura ó sea Aejiqní, nrabo, sabicú, cagü iyran ó quiebra-hacha, acuna, yaya, ocuje y joenma.
3.	a Las dimensiones mínimas do los postes acián de seis metros do longitud con nn diámetro <lc veinte centímetros en la base y en la cogulla, 8¡n que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez ccntímótros.
U Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco centímetros en terreno meólo, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y chico centímetros en roen, su diámetro será el mis-too de los postes con un exceso de medio decímetro vadial y serán atacados con piedra y tierra con capas sin que por ningún concepto se use yerba Pura dicho objeto.
5a Los postes serán colocados á pié do boyo Por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo, encargado do Ja dirección fa-cultiva de las obras, quien desechará aquellos que n° reutuiu las condiciones mareadas en las bases •cgunda y tercera.
6.	a El contratista comenzará los trabajos untes de los treinta dins contados desde la fecha óc la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta ó nía subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de “lumbre y aisladores necesario para la construcción,
8.	a Las proposiciones so harán bajo pliego cerrado conforme al siguiente modelo: “D. N. X . . vocioo do... enterado del pliego de condiciones Publicado on la Gaceta de. . para la subasta de las °bras de reparación de (aquí las líneas) se compro-
do cuentan del rematador; on la inteligencia de que si en dicho plazo no lo vo'rlíicare así, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17. No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el qne haga el depósito prévio so obliga á presentar proposiciones y de • no verificarlo a6Í, quedará su importe á favor del Estado.
. 18. Concluidas que sean las obras por el contratista se procederá á recepción provisional, y tres meses después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo, quedará obligado el contratista á conservarlas on buen estado.
19.	En el casó de que no sea aprobada la subasta so devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría do este Gobierno General y Gobierno Civil do la provincia respectiva, á los quince dias contados desdo la publicación por primera vez de esto pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno, y en provincia, bajóla presidencia del Gobernador con asistencia de los señores Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador principal do Comunicaciones, haciendo do Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designo ol Presidente.
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Puerto Príncipe,
IMPORTE.
Detalle. Por linea.
Níqu.
1400
1-100
400
800
800
300
600 G00 ! 200
¡
i 600 600
200
I
600
EXPRESION,
Ps. Cs Ps. Cs.
Inuea de Pelayo á Puerto Príncipe.—Desarrollo 213 kilómetros.
Un mil cuatrocientos postes puestos á pié de hoyo, á 3
pesos uno ................. 4200	...
Un mil cuatrocientos hoyos
á 50 centavos uno......... 700 ...
Cuatrocientos jornales á$ 1
25 centavos uno............. 500	...
Línea de Puerto Príncipe á Guáimaro.—Desarrollo 85 kilómetros.
Ochocientos postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos uno.. 2100 ... Ochocientos hoyos á 50 centavos uno...................    400	...
Trescientos jornales á $ 1 25
centavos ..................  375	...
Línea de Júcaro á Mayaji-gua.— Desarrollo 116 hiló-metros.
Seise euto3 postes puestos á pié de hoyo, ú 3 pesos uno. 1800 ... Seiscientos hoyos á 50 centavos uno...................  °90	...
Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno......—• ”50 ...
Línea do Puerto Príncipe á Santa Cruz.—Desarrollo 89 kilómetros.
Seiscientos postes puestos á pió de hoyo, á 3 pesos uno.. 1800 ... Seiscientos hoyos á 50 centavos uno ....... ........... 300	...
Doscientos jornales a 1 peso
25 centavos uno... _______ 250 ...
Línea de San Miguel á Guái-inaro —Desarrollo 40 kilómetros.
Seiscientos postes puestos á pió de hoyo, á 3 pesos uno... 1800 ...
5400
3175
2350
2350
»•*..» •••
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Santa Clara, con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana 23 de Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Pliego de condiciones á que ha de tu jetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la Provincia de Santa Clara, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura do hoyos para los mismos, arboladura do aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos en donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó sea do Jiqní, Arabo, Sabicú, Oagüeyran ó Quiebra-hacha, Acana, Yaya, Ocnjo y Jocuina.
3.	a Las dimensiones mínimas do los postes serán de seis metros de longitud con ur diámetro de veinte centímetros en la baso y diez en la cogo» lia, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerlo, exceda de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad Je un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, uu metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca, su diámetro será el mismo de los postes, con nn exceso de medio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra con capas sin que por ningún concepto so uso yerba para dicho objeto.
5“ Los postes serán colocados al pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos qne no reúnan las condiciones ipnrcadas en las bases segunda y tercera.
6.a El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dias, contados desde la fecha de la aprobación definitiva de1 la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
7^ La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la construcción.
8.	a Las proposiciones se liarán bajo pliego
cerrado conforme al siguiente modelo: “D. N.... N.... vecino de------enterado del pliego de con-
diciones publicado en la Gaceta de. ... para la su basta de las obras de reparación de (aquí las lincas)... so compromete á verificar dichas obras por la suma de.... pesos. . . . cts.... Focha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago qne se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltase al cumplimiento de la baso sexta en cualquiera do sus extremos, perderá el depósito (pie por fianza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización de perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador civil respe stivo,
12.	El pago so verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración general, de haber terminado las obras y con cargo á un capítulo adicional de la sección sexta del presupuesto corriente, prèvia cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía,
14.	La Junta de Subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposiciones presentadas cs
! ¡a más aceptable, y en el caso de resultar dos I iguales, se abrirá licitación verbal que no excede-i rá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Es»
¡ rado todas las leyes y derechos que pudieran favo» j rcaerle, limitándose á la estricta observancia del i presente pliego de condiciones, y así misino so
ob'iga á responder del cumplimiento de sil contrato con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-teneecrle, enya responsabilidad le sorá exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
10. Adjudicada que sea la subasta so elevará esta á escritura pública en el término do veinte días á contar desde la fecha en que 6e comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente y sn coito,como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador, en la inteligencia de que si en dicho piasse» no jo verificase así; perderá el depósito provisional qne hizo para tomar pai*te cir la subasta.
17.	No so admitirá proposición alguna que modifique las. condiciones de este pliego. Todo ol que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado. .
18.	Concluidas que sean das obras por el Contratista, se procederá á su recepción provisional y tres meses después so verificará la definitiva, durante cuyo plazo, quodará obligado al contratista á conservarlo en buen estado.
19.	En el caso do que no sea aprobada la subasta se devolverá al interesado la cantidad deposi tada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20.	El acto de la subasta tendrá 1 ligar simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General y Gobierno Civil de la provincia, á los quince dias contados desde la publicación por primera vez de este pliego, en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo, fuese festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Administración, Administrador General de Comunicaciones, Contador General de Hacienda, Jefe de Negociado respectivo do esta Secretaría y Escribano de Gobierno y en provincia bajo la presidencia del Gobernador con asistencia de los Sres. Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Admi-nistradbr Principal de Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil qne designe el Presidente.
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción do las líneas telegráficas de la pro vincia de Santa Clara.
Importe.
		Detalle.	Por línea.
Núm.	EXPRESION	Ps. Cts	Ps. Cts
	Sección de Santa Clara.		
	Línea de Santo Domin-		
	go á Pelayo.— Desarrollo 199 kilómetros.		
1200	Mil doscientos postes puestos á pié de hoyo, á		
1200	Unmil doscientos hoyos á 50 centavos uno... ..	600 . .	
400	cuatrocientos jornales á $ 1 25 centavos		500 ..	4700 ...
	Línea de Cann.juaní á Placetas.-Desarrollo 25 kilómetros.		
ISO	Ciento ochenta postes puestos á pié de hoyo, á		
	3 pesos uno		540 ..		
180	Ciento ochenta hoyos á 50 centavos uno			90 ...	
40	Cuarenta jornales á $ 1 25 centavos			50 ..	680 .-.
200
200
50
350
350
100
100
100
20
62 50	762 50
Línea do Santa Clara á Caibariéii.---Desarro-
llo 68 kilómetros.
Doscientos postes puestos á pié de hoyo, á 3
pesos uno........... 600
Doscientos hoyos á 50 centavos uno.i. 100 Cincuenta jornales á $1
25 centavos uno........
Línea de Gnaracnbnya á Trinidad.—Desarrollo 87 kilómetros.
Trescientos cincuenta postes puestos á pié do
hoyo, a 3 pesos uno.... 1050 .........
Trescientos cincuenta hoyos á 50 centavos
uno..................... 175..........
Cien jornales á $ 1 25
centavos uno............ 125	..	1350
Línea de Cienfuegos á Y aguaramas.— Desarrollo 42 kilómetros.
Cien postes puestos á
pié do hoyo, á 3 pesos. 300 ..........
Cien hoyos á 50 ccnta-
tavos uno...............  50.........
Veinte jornales á $ 1 25
centavos uno............. 25	..	375
Suma total........
7867 50
Habana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de materiales telegráficos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas, con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana 23 de Marzo do 1S85.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la adquisición de materiales telegráficos, cuya cantidad v precio se citan á continuación.
Pesos. Ct
300
10.000 aisladores de porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á sesenta centavos
oro cada uno................... 6000
quintales de alambre de hierro galvanizado de 4.j milímetros, á
doce pesos oro................. 3600
25 quintales do alambre de hierro galvanizado de uu milímetro, á
quince pesos oro...............
50 machetes patento ‘ Collius”, á dos pesos cincuenta centavos
oro............................
50 barrenas patento á uu peso veinticinco centavos...............
ó LO
125
62 50
50
Total.............$ 19162
Condiciones económicas.
1.a Los materiales citados deberán entregarse en el Almacén de Telégrafos de esta Capital en dos partes. La mitad de cada clase, a los veinticinco días de comunicada al contratista ia adjudicación de la subasta, y el resto quince días J después de hecha la primer» entrega.
2.	a Las proposiciones so harán bajo pliego cerrado, conforme al modelo adjunto.
3.	a Para hacer proposiciones será necesario depositar en Arcas Reales una sama igual al cinco por ciento del importe total do los materiales, cuyo requisito so comprobará con ia oportuna cari i de pago qne se acompañará al pliego de propos, • ciones. Este depósito se elevará al diez por ciento dentro del plazo do tres días á contar desde la adjudicación definitiva del remate. Todo el que hag i el depósito prévio, so obliga á presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifico así, quedará su importo á favor del Estado.
4!? Si el rematante faltase al cumplimiento do la condición primera, perderá ol depósito qno por fianza tuviere hecho, qnodando á favor del Estado, como indemnización de perjuicios, y obligándose á responder del cumplimiento de sus cono» promisos, con todos sus bienes, derechos y nociones.
5.	a Los mateiialcs serán reconocidos por una comisión de funcionarios do Telégrafos, quienes informarán sobre la calidad de los mismos, y siendo favorable dicho informe, la Administración expedirá-la certificación del caso.
6.	a Si los materiales no fueran de recibo v los descebase la comisión, se dará al contratista u i plazo de diez días para reponer los que fueren desechados.
7.	a Una vez cumplido el compromiso, so devolverá al rematador la fianza qne prestó como garantía.
8.	a El pago so verificará por la Hacienda, previa certificación de la Administración general, y con cargo á un capítulo adicional do la Sección 6.a del presupuesto.
9.	a La Junta do subasta declarará en el acto de ella cual de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal por espacio do quinen minutos.
10.	Una vez resuelta la subasta so liará er-eritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y sn costo como todos loa que origino, serán de cuenta del rematador.
11.	No se admitirán condiciones que modifiquen las establecidas on este pliego.
12.	J.a subasta tendrá lugar á los quinen dins contados desde la publicación por primera vez en la Gaceta oficial ó al siguiente si el en qno espire dicho plazo fuese festivo,'en la Secretaria de este Gobierno General, de doce á doeo y media de su mañana, bajo la presidencia del Timo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jqfo do la Sección do Administración, del Sr. Contador de Hacienda, Administrador General (lo Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo do esta Secretaría y Escribano de Gobierno.
Condiciones facultativas.
1? El alambre de línea será de cuatro y medio milímetros de diámetro galvanizarlo, ha de resistir em romperse un esfuerzo de 650 kilogramos aplicados de mía vez, se ha de poder doblar tres veces en ángulo recto y pesar do 150 á 160 gramos por metro, se lia de poder arrollar sobro un cilindro de un diámetro igual al suyo sin que la capa de zinc se abra ni 6o desprenda, sujeto á doble torsión de diez y siete vueltas no deberá romperse; sumergido cuatro veces en una disolución de sulfato do cobro en cinco de agua durante un minuto, si no se enrojece á la cuarta inmersión so considerará de buena calidad, pero si aparece el rojo cobre después de la sexta inmersión se considerará inútil el alambre por excesiva galvanización.
2“ Los aisladores serán do porcelana sistema español con perno de hierro galvanizado en forma de “II” debiendo pesar 850 gramos la porcelana y 400 el soporte, el gancho ó perno podrá enderezarse sin romperse y será do rosca para madera para asegurarles al poste. La porcelana ha de ser traslúcida y el barniz inrayable con el buril, cristalino, brillante, terso, ignul y sin resquebrajaduras. La resistencia eléctrica será la reglamentaria.
3.	a El alambre de atar ha de sor do un milímetro de grueso, galvanizado.
4.	a Los machetes serán de patente “Collins.”
5.	a Las barrenas serán do un diámetro nn poco menor quo el del perno de los aisladores, do las llamadas de ferro-carril.
Habana 23 de Marzo de 1S85.
El Secretario de Gobierno General, francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Me obligo á entregar en los Almacenes de las Oficinas telegráficas do esta Capital los materiales á que se refiere el pliego do condiciones facultativas y económicas inserto en la Gaceta oficial del
dia____con entera sujeción ni mismo por la suma
de....
Y para la seguridad de esta proposición presento el documento adjunto qno acredita haber depositado en.... la lianza de.,. . del cinco por ciento del valor total de dicho material.
Fecha y firma.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
For eí Ministerio de Ultramar y con fecha 2-de Febrero último se comunica á este Gubierm General, la Real orden siguiente:-“Ministerio di Ultramar.—Número 236.—Exorno. Sr.—Enterad* S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. F número 179 de fecha 3 del actual en la que partí cipa la renuncia presentada por D. Juan N. Lope. Ramos, del cargo de Corredor do comercio di Matanzas en esa Isla; se lia servido admitir diclu renuncia, disponiendo que V E. de conocimienti de ello al Colegio de Corredores de aquella plazi y á la Junta de Agricultura, Industria y Coim rcú de la misma, previa cancelación del título que oh tenía el precitado Corredor.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, so publica en b Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Frmsisoo Cassí,
tmm