KM

IPZEIEilOIOiaO OFICIAL DEL OOIBIlEIRÓSrO.
Sabado 6 de Junio de 1885.—San Norberto akzb. y cfk.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PAKTE OFICIAL
INUMERÀ LECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dui. DE U BU HE m\
HACIENDA.
Considerando: que al autorizarse por orden de la Regencia del Reino, de 2 de Agosto ..de 1870, las rifas de objetos muebles y bienes inmuebles con los requisitos que la misma disposición establece, se prohibió la celebración de rifas cuyos premios consistieran en metálico y las que por su naturaleza puedan causar perjuicio á la Renta do Loterías, y fundada en los preceptos de aquel Decreto fue expedida en 9 de Diciembre del mismo año 70 la instrucción sobre rifas y bazares vigente en la Isla, en cuyas tres últimas reglas también se prohíbe la expendición do billetes ó papeletas do rifas no autorizadas reproduciéndose la prohibición de las casas de rifas en Decreto expedido por el Gobierno de la Isla con fecha l.° de Marzo de 1872.
Considerando: que no obstante las citadas disposiciones y la que recientemente, ó sea en 30 de Abril último, se publicó contra las papeletas que se expendían en relación con los sorteos de la Lotería del Estado, b»jo formas distintas y por modo3 diferentes vienen promoviéndose rifas para las que no se obtiene la necesaria autorización y que han de irrogar perjuicios á la Renta de Loterías como sucedo con la publicada en el periódico titulado «El Anunciador,» también basada en los sorteos de Lotería.
De conformidad con lo- que expone la Administración General do Loterías y me ha propuesto la Intendencia general de Hacienda;
Se recuerda la prohibición establecida para celebrar bazares y rifas en los que no se haya obtenido la necesaria autorización y se previene de nuevo á los Agentes de la Autoridad que ocupen y entreguen á los tribunales de justicia las papeletas ó billetes que traten de expender, sea cualquiera Informa que adopten ó medio de que se valgan para eludir las disposiciones vigentes y quebrantar la Renta de Loterías.
Habana 3 de Junio de 1885.
llamón Fajardo.
Pliego do condiciones qne, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Di-- de Abril último y el numero 5í2, se comunica al meses del ejercicio siguiente, si la subasta que para tes
eiembro de 1867, deberá regiren la contrata del Exorno, fer. Gobernador General la Real orden, él deberá celebrarse, se retrasará por cualquier in- Que sin alterar el texto del artículo citado so suministro de maíz necesario para el consumo siguiente:	eidente.	entienda que todo establecimiento accesible para
Las proposiciones que se hagan para, op- el público por cualquiera do sus puertas
Por el Ministerio de Ultnmar con fecha 30 mismas condiciones y durante los cuatro primeros rar el punto consultado en los términos signien-
i subasta que para por cualquier in
del ganado que so encuentra al servicio de las “Exorno. Sr.:—Vistos los oficios de V. E. nú Obras Públicas de la provincia de la Habana, lucros 396 y 397 del 2 de Mano próximo pasado,
tar
9. á ella.
serán en pliegos cerrados, extendi-
cstando
interiormente en completa comunicación denti de-
I con los que remite, respectivamínte, copias de los ¡ dos precisamente con sujeción al modelo qne ‘á partimiento á otro por la parteen que el público atista en- (expedientes relativos á las litencias ilimitadas, continuación so inserta, pues de lo contrario será se sitúo, será considerado como un solo local; á didesechada aun cuando resultara más beneficiosa, ferencia de aquellos establecimientos en que se Yé 10. Se acompañará á los pliegos de proposi- el público en la neoesidad do salir á la c.alle para Aloya y el Torrero segundo déla misma, D. Juan ¡ciones, la carta do pago que acredite haber ingre- pasar de uno á otro departamento, en cuyo caso se de la Cruz Alday. Vistos los informes favorables á sado en concepto de depósito voluntario c
Primera. Será obligación del coutr
tragar en los destinos qne se designen, dentro do qu’e por causa de enfermedad solicitan, el Torrero la provincia de la Habana, el número de fanegas primero de faros de esa Isla D. Andrés Rivera y de maíz que se lo pidan con quince días de antici	’ r"	....	— -
pación.
Segunda, tualmento cuenta buey
signientes:	¡ documentos que se acompañan. Teiiendo en cuenta j todo el que no resulte ser rematador del servicio.
Almacén general del Ramo, cuatro bueyes y lo dispuesto en el art. 53 del Regamento deTo-¡ 11. Todo el qne haga el referido depósito
rreros de faros, vigente en esa Isla, aprobado por tiene obligación de presentar proposición renfin- |
en la entenderá que son locales diversos y que constitu-
Ilabana Mayo 29 do 1885.— Juan M. Ortiz
dos mulos.
Carretera del Luyanó a la Gallega, cuatro Real orden de 8 do Agosto de 188), y que en na-buoyes y nn mulo.	¡ da se opone dicho artícuío, á que el Torrero que
Carretera do la Habana á San Cristóbal, 1.a, obtenga licencia ilimitada sea dcchrado supernu-eección, ocho bueyes y un mulo.	[inerario, conservando ¡os derechos jonsignados en
Carretera de la Habana á Güines, 1? sección, el Reglamento, los que lo serán reconocidos y po-
diez bueyes y un muh
jdrá disfrutar cuando por existir vacante ingrese
él,
en favor deí Estado, si
así no lo
Amortización.
El dia 8 del actual en el sitio y á la hora de
ciando a verificara
12. A los pliegos de proposiciones se acompañará tambiéu la cédala personal del interesado,	.
é irán los postores entregándolos al Sr. Presidente, eo8tnmbre tendrá lugar la trigésima tercera snbas-que los numerará ó mandará numerar, por el orden ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Debí em ídem 2.a sección, diez y seis bueyes y ¡ de nuevo en el lugar que le corrcspa.de en el esca-1 que los reciba.	creto de 30 de Agosto ultimo sobre amortización
tres mu.os.	j lafóu; y considerando conveniente al buen servicio, ¡	13. Trascurrida inedia hora de la señalada ú° Billetes del Banco Español de la Habana.
Carretera do la Habana á Bejucal,cuatro bne-.cl qne el Gobierno pueda cubrir disde luego las para la celebración de la subasta, se procederá á Jj;is proposiciones que se presenten se ajusta
,}esy un mulo.
| vacantes qne resultaren por la concesión de dichas j la apertura y lectura de todos los pliegos por el ran an l,n , al phL’S° condiciones licencias: S. M. el Rev fn. TI. fp. lia	r»i'PSp.ntur*inn íirlinrH.*í$nrlnRr> r»l ftp.rvip.in publicados en la (xaCC.ta (10 2 ( ÜO beti
y modelo Setiembre pró-
Gurretera de Arroyo Apolo á Managua, cua licencias; S. M. el Rey [q. D. g.] ic ha servido ¡ orden de presentación, adjudicándose el servicio PJ	-
tro bueyes y un mulo.	¡ disponer: Primero. Queso apruebe la concesión provisionalmente, á reserva, déla aprobación del xim0 pasado, salvo las modificaciones acoidadas
Tercera. Si esto númeroso alterase, así como de la licencias ilimitadas á los Torreras de faros á Excmo. Sr. Gobernador General, al que haya pre* P01' Gobierno General, insertas en la de 11 de los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá¡ que se refieren los dos expedientes remitidos, con ¡sentado la proposición más ventajosa.	Octubre último.
derecho el contratista á reclamar por esta causa arreglo á las prescripciones del Reglamento cita-aumento en el precio estipulado.	¡ do. Segundo. Que como ampliación á lo prescri-
Cuarta. E! maíz quo 6e suministre deberá to en el art. 53 de dicho Reglamento j á semejan-ser siempre sano, seco y del llamado de primera, 'za de lo ya dispuesto para la Isla de Tuerto-Pico,, y además de reunir esas condiciones, el peso do se consigne: qne cuando los Torreros de Faros de ¡ proposiciones iguales, se cada fanega no bajará de 149.50 kilogramos (13 esa Isla, que lo soliciten, obtengan licencia ilitni- ¡puja á la llana, durante di
arrobas) con paja y tus
14.	So entenderá como mejor proposición aquella qne ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado. ¡
15.	En el caso de que resulten dos ó más ¡ abrirá inmediatamente
diez minutos, entre los au-
tada, serán declarados supernumerarios 311 el Cner- tores de ellas, adjudicándose el servicio provisio- ¡
Lo qne se anuncia para general conocimiento. Habana Junio 3 de 1885.—El Sr.b-Intendeu-Wguel Ortiz.
te general.—Juan
Adminislracion General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Quinta. Con arreglo á la costumbre del país, po, con opción á volver á ocupar en el escalafón nal mente con la reserva ya expresada, al que ma-
Seocion de Correos.—Negociado Inter nacional Habiendo terminado en 31 de Mayo próximo pn-
cada mil mazorcas se considerarán como una fane- el lugar quo les corresponda con arreglo á las ' yor beneficio haga.
ga, siempre que reúnan las condiciones de peso y prescripciones del expresado art. »3, curado exis-i 16. Ei que obtenga’definitivamento el rema- ¡ calidad que expresa el párrafo anterior.	| ta vacante do sil clase; y que al ser diches Torre-; te por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Ge- j
Sexta. A cada buey se le asignarán setenta ros declarados supernumerarios el Gobierno dis-' neral, elevará, antes de las 24 horas trascurridas sado el periodo estadístico del año I8rtf> qua marca el mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el pondrá la provisión do las vacantes que por ¡ después de habérsele comunicado, el depósito cons- Reglamento General de orden y detalle del Convenio caso de quo quedase algún sobrante á fin de mes,'esta causa resulten, en la forma reglamentaria; y tituido para optar a la subasta la cantidad de dos- Postal Internacional; se hace público por eate me lio no podrá exigir el Contratista que so lo abo ne si- Tercero. Que en virtud de lo anteriormente 1 cientos pesos en las especies de valores autorizados qu® en lo sucesivo, rojirán para el cierre de los buzo-no lo que realmente consuma el ganado. •	| dispuesto sean declarados supernumerarios los Tu 'por las disposiciones vigentes, en concepto de í1.0,8 ^,e e3*'a Administración General, en los dias de mi-
Sétima. 8i el contratista faltase al suminis-1 rreros do faros de esa Isla, I). Andrés Rivera y , “fianza por Gobernación,“ que quedará en la Te- ¡¿u	" ***
tro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de re- Moya y D. Juan de la Cruz Alday, debiendo soreiía general de Hacienda, ó Colectmía de Ren -	° HubauaUo de RiníodeVsSS — Joaquín B Valdcs.
cilio, se comprará á su costa el necesario hasta ¡ Y. E. formular la propuesta de ascensos reglamen- ¡ tas de la Isla de Fiuos, durante el tiempo que da-!  ________ ‘
completar el pedido quo so le hubiese hecho, sien-1 tunos qne proceda para la provisión de las vacan- re la contrata, como garantía de su cumplimiento, do do su cuenta los gastos quo se origen por su tes que resultan por dicha declaración.—De Real] 17. El Contratista tendrá la obligación de falta de cumplimiento; pndiendo además imponer- orden lo digo á V. E. para su conocimiento y satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta
SEGJ-UIVI3AL SECCION,
selo multas, según las circunstancias del caso, de ! efectos consiguientes.”	| Provincia los derechos quo les correspondan por' —I-________________________________________
veinte y cinco pesos oro por la piimera falta, de! Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador los anuncios de la subasta, así como la escritura!
veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cin-[ General su cumplimiento con fecha 26 de Mayo que ha otoigarsc por el Escribano de Gobierno y Contaduría General de Hacienda delalsladtí cuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos próximo pasado, de su orden se publica para co- testimonios que de ella hubiera necesidad.
Cuba.
cincuenta pesos oro en las demás reincidencias,1 nocimiento general
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Per el Ministerio de Ultramar con fecha 4 ¿el corriente y bajo el número 596 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial num. o90, fecha 4 de Marzo último, acusando recibo del telegrama fecha 28 do Febrero anterior y dando cuenta de haber dispuesto qne continúen en sus destinos los oficiales quinto de Correos D. Pascual Narvácz, D. José Ríez Escudero, D. Manuel 1L-timcourt, D. Vicente Díazy D. Juan Redadlo, hasta 30 de J linio próximo pasado; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General pin perjuicio do los nombramientos hechos á favor do bs Srcs. Narvacz y Roduello, comunicados á V. E. en Reales órdenes fecha l.° y 2 de Abril último.—De Real orden lo digo ¡1 V. E. patas» conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se punlica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1885.
El Scxu-etiLi-in- «1M I4í.l.ioi-uo I— ot.oi ul7 Francisco Cassá.
jonfoime lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
Octava. So abonarán al contratista seis pesos con veinte y cinco centavos oro por cada fanega do maíz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
Novena. La duración de la contrata será do dos años contados desde la fecha en que se le adjudique la subasta.
Décima. Para hacer proposiciones á la su-
Habana 1? de Junio de 1885.
18. Además de la cantidad constituida cu fian-1 za el Contratista quedará obligado á responder del
El Secretario del Gobierno General, exacto cumplimiento, con todos los bienes, dere-
Francisco Cassa.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidio s
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el
basta sera preciso acompañar una carta do pago ¡ 8uininÍ8tro de pan cu el Protectorado del Trabajo quedará rescindido de hecho el contrato, sin que quo acredito haber depositado-en Areas Reales la cn la Mh de p¡n0a, durante el año económico de pueda el Contratista exijir indemnización alguna, cantidad de trescientos cincuenta pesos en metal i- 1885 & 8G se ha(.e plíblico por medio de este anímelo s«i equivalente en bonos del l esoro, al tipo ci0	laB	|l3 qH0FdeBeen interesarse en
que el (iobierno ñut iese señalado, o en papel de ejja
la deuda consolidada del Estado, ó cn acciones del ' Habana 30 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 174.—Folio l.—Convocatoria.
D. Camilo Gelaberte, su apoderado ó herederos _	servicios caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse
públicos y muy particularmente el Real decreto en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-de 27 de Febrero de 1852.	\ mino de quince á recoger un pliego do reparos de su
18. Si por disposición del Gobierno do S. M. solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del ó de este Centro- se suprimiera el Protectorado,	£esor[o por	y
dios y acciones que cn la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que lo será exijida con arreglo á lo que determinan las dispo-
contrutación de
sieiones vigentes sobre
Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de co tización cn plaza el día que so verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente do la subasta á los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva.
Modelo de proposición.
ministración de Pinar del Rio del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán lo> perjuicios consiguientes.
llabaua 23 de Mayo da 1885—El Contador genera'.—P. 8., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 171.—Fólio 1.
D. Camilo Gelabert, su apoderado ó herederos
D. N,,.. N........ vecino do...... según la
cédula que acompaña, enterado del anuncio pu-; blicado cn la Gaceta do la Habana, ó Boletín oficial do la provincia correspondiente al dia.... del pre-
Pliego de condiciones para la subasta del suminis- ®e.ntc afl0> ó en los Culones %dos. en la Isla de _ tro de pan á los acoiidos en el Protectorado ^111 . ,	...	,	.	,	.....
del Trabajo en la Isla de Pinos durante el pnn á loa acojidos en el I rotcctorado del 4.añaje _ ^...........,,b..	... ,........
cn la Isla do I moe, durante el ano económico 0° j reparos de- su solvencia deducidos)por el Tribunal de 1885 á 86, hace proposición a la misma, aceptando Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de las condiciones con que se remata, coniprometién- Ja Administración de Pinar del Río del mes de Julio dosc á verificarlo con (tanto por ciento en letras) de 1871, en la inteligencia que de no presentarse se le
año económico de J 885 á S6.
¡7.	’ ’	, í 1	, J 1	i,j. cas'» de haber fallecido, se servirán presentarse en es-
í inos, convocando la subasta para el snm nistro de u Contaduría General’en ,10ra y dfa* hm y términ0
jan a los acoiidos en el Protectorado de Tía ).ijo . d(J q„¡nce ¿ recoger un pliego de primera censurado
en beneficio del Tesoro.
Undécima. Para responder al cumplimiento
de estas condiciones, el contratista depositará cn 1.a La subasta para el suministro de pan al Ateas Reales, en calidad de fianza, la suma de Protectorado, se celebrará simultáneamente cn esta ochocientos pesos cn metálico, ó su equivalcnto en Secretaría y e:i el citado Establecimiento á los bonos del Tesoro, al tipo quo el Gobierno hubiese treinta dias de publicado por primera vez esto
señalado, ó cn papel de la «leuda consolidada del anuncio en la Gaceta oficial de esta Ciudad, ó al |	.	____
Estado, ó olfacciones del Banco Español de la Is- siguiente si en el quo espire dicho plazo fuere fes-!
la de Cuba ál tipo de cotización en, plaza el día en tivo, teniendo lugar el acto á las doce de Ja “ 'Cap¡lanía General de la siempre fiel Isla de
Fecha y firma.
Obras Públicas.
En virtud dolo dispuesto por el Excmo. re-Hor Gobernador General con fecha de ayer, se ha señalado el día 19 del que rijo, á las doco de su mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario, durante dos años, para d consumo del ganado «pie se encuentra al •servicio de las Obras Públicos de la provincia de la Italiana, y cuyo importe, según presupuesto al -zado, es do diez y siete mil trescientos treinta y siete pesos y cincuenta centavos.
La subasta *e celebrará con arreglo á las ins-trncctones vigentes, en la Secretaría de este Go bierno General. Las proposieioucs se arreglarán »1 modelo adjunto y se presentarán cn pliegos cefrados,'admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además, el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de trescientos cincuenta pesos en me- ¡ búioo, ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del lW.eo Español de la Isla de Cuba, al tipo do co-ÚMitión en plaza el día en que se verifique el depósito; advirt endose que serán nulas las proposi-•'iontía que no reúnan los requisitos indicados y Aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos.
Habana 2 de Junio de 1885.
El Secretario de' Gobierno General,
Francisco Cassá.
que se constituya la fianza; la cual lo será devuel- na, presidida en la primera jior el limo. Sr. Secre ta al terminar el suministro do maíz á que so ro- tario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de fieren estas condiciones, si déla certificación juo Administración, del Sr. Contador General de Ila-oxpedirá el Ingeniero Jefe do la provincia resulta eicnda, del Comandante y Mayor del Presidio quo las lia cumplido satisfactoriamente.	¡Departamental, del Escribano de Gobierno y del
Duodécima. Los pagos se liarán en oro ó en Jefe del Negociado respectivo; y en el segundo, billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del la bonificación (pío el Excmo. Sr. Gobernador Ge- Director y Contador del ya citado Establecimien-neral hubiese dispuesto en el mes en que aquellos to y del Colector do Rentas, actuando como Se-se verifiquen, jior medie do libramientos expedidos cretario el de la Alcaldía Corregimiento, por la Ordenación general do pago?, contra la To |	2? La ración de pan década acojido, será
soreiía Central, con arreglo á lo dispuesto por la de doce onzas divididas en dos porciones iguales, Superioridad sobro pagos do rentas, impuestos y confeccionadas con harina de buena calidad, y derechos del Estado, cuyos libramientos soráu ex- [ con la cochura necesaria, pedidos en virtu 1 de las certificaciones que en ea-1	3
da mes extienda el Ingeniero encargado del ser
Cuba.
ESTADO MAYOR,
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla en el período de dos años, se anuncia por este medio para que los señores quo 3.a~El tipo poique so subastaos el de ocho' da8«CI" ,haccr Proposiciones puedan efectuarlo
pesos oro el quintal, ó cuarenta v seis kilogramos, en Ia .forma y modo que Pavone el pliego ce í • j *	•	ir	0	’ condicionns v tipos uuc se hallan do manifiesto cn
vicio.	fraccionado cn raciones en la forma riñe expresa 1	‘“‘y * J- t i .	. , , „
... .	T- 1 1 -	* * 11 t .. . <.	,- ..	. .	1	r casa del Sr. Coronel Subinspector, cuartel de Be-
Decimatcrcia. Es obligación del eontrat.sta Ja condición anterior.	hiscoain, todos los días no festivos de 11 á 4 de la
ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cum |	4 El Contratista tendrá el deber de remitm .	¿ ]a intdi,,cm..in que el acto de h subasta
pH.monto de estas erudiciones, además de las ge- al Establecimiento diariamente, y pór su cuenta, tondl.’á lagar ante*¡a Junta Económica del Cuerpo ncrales aprobadas por Real Decreto de 25 de Di- as raciones que se le pidan con veinte y cuatro	dicho Señor, el día 17 de los corrien-
ciembre de 1867, aun cuando 110 so bailen exprc- horas de anticipación, por papeleta suscrita por el y f« .	... .	___ _______1...
tes, a las 12 de su mañana,'á la que, los que hagan
II LdoU Ul< cll I oU 1J i-••	••	<	II*	J	_ _ t
, ,	1 • 1 1 proposiciones, entreguen el pliego y documentos,
ea de buena calidad 1	1 Habana;io de*Jllllio /e lS85.-De orden de
¡o indicado, debeiá el S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de la
sámente estipuladas en este pliego; siempre que Director, ó por el Contador en caso de ausencia sin separarse de su' e spíritu ó recta interpretación !	54 Cuando el pan no sea
lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la ó las raciones carezcan del peeo
provincia.	r	.	contratista entregar inmediatamente otro que ren-	p g Fernando Navarro.
Décima cuarta. Los gastos do anuncios quo na las condiciones estipuladas en este pliego, o en	’	’
ocasione la licitación serán de cuenta de la pono- caso contrario el protectorado lo adquirirá en pía- j	_______
za, reintegrándose do su »»porto en el mismo dia. ¡
6.a No servirá de escura al Contratista la! circunstancia anormal de carecer la plaza de exis- ¡ tcncia de harinas, pues desde el momento cn ¡
na á quien se adjudique la subasta.
Modelo do proposición.
TVnn N N vncÁnn do....... enterado del annn
Intendencia General de Hacienda.
Süb-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
mientra al servicio de las Obras Públicas de la Provincia de la Habana, como así bien de todas las Obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por
su cuenta dicho, servicio por la cantidad de.......
(póngase cn letra.)
Fecha y firma.
irrogarán los perjuicios consiguientes,
IIallana */S de Mayo de 1885.— El Contador General.—í*. S, Luis Izquierdo g R ildán.
Número 14'2.—Fólio 1.
D. Telesforo de Neda, Contador que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso «le que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduiía General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de! Heico en la de operaciones del Tesoro do la expresada Administración correspondiente al mes de Julio de 1869, en la iuteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierda y Roldá■».
Negociado de compulsas.
Doña Juana Paula Arias y González, huérfana de D. Anselmo del mismo apellido, Administrador de lientas que fué de Pinar del Rio, ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría general en día hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Mayo de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y R Idán.
A virtud do consulta hecha por la Adminis-senciar el examen do su calidad y poso, que efee» trnción principal de Hacienda de esta provincia tuará el Director ó Contador del Establecimiento, respecto de la interpretación del artículo 30 del 8.a La contrata empezará á regir á los diez Reglamento do 15 de Abril de 1883, que se refic-dias de haberse comunicado la aprobación del con- re á las industrias que deben considerarse como
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Cene s.
Encontrándose al cobro lo? recibos de réditos do censos de regulares, vencidos en el mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la líecaudacion de Bienes del Estado, entresuelos de esta Administración, en el concepto de que, desde el 22 del corriente incurrirán en el 2 p.§ de recargo por morosidad y se procederá al cobro por la vía de apremio, con arreglo á j Instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Ciudad, leberán presentar los recibas «le la contribución del
16 p.§ del 4? trimestre de 1883-81 y 17, 27 y 3q de
trato por el Excmo. Sr. Gobernador General y ejercidas cn uno mismo ó cu di tintos locales.para ]g84_'?5i |J¡ua hacerles la baja correspondiente, terminará cn 30 de Junio de 1886, debiendo no los efectos del impuesto do! Subsidio industrial, el I Habana 1«? de Junio de 1885,—El Admiuis obstante continuar haciendo el suministro bajo las Excmo Sr. Intcndeuto general se ha servido acia-! Q. Pecinal
uisti ador,