MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Humeo tronos de Derosno y Rillicux, ba-J
jo á regalar... ......................
Idem id. id. id. bueno ú superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 0
(T. H.)„—.........................:....
Id. bueno 4 superior número 10 4 II ....
Quebrado inforior 4 regular número 12 ú
14...................................
Id. bueno número 15 4 16 id.............
Id. superior número 17 ú 13.............
14. florete número lü 4 20 .........'...j
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚCAR MASCABA DO.
/
JSTo hny. 4
concentrado*
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felip» Bohigas y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Miguel Alzóla, auxiliar de Corredor.
Habana, 3 de Enero de 1S85.—El Síndico, M. Nuñez.
For órden del Sr. Síndico, se recuerda íí los Sres. Colegiales, que en cumplimiento del art. 114 del Código de Comercio, esta Corporación deborá reunirse en Junta General, el dia 4 de Enero entrante, para elegir la de Gobierno que ha de presidirla en c! año próximo y para cuyo acto que tendrá efecto en esto Colegio á las doco de dicho di», se les convoca por esto medio ssgun previene el art. 7‘.’ del Reglamento do esta Colectividad.
Habana, Diciembre 29 de 1881.—El Secretario, Podro Q. López.
_____I' ~'\	——
lxcgistro de la Propiciad do Cien fuegos.
\
D. José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de (. ieufuegos.
Hago saber: quo en esta fecha ine han sido presentadas por D:j Dominga Hidalgo (Jato y Da Dominga Cabrera de üernandet de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en 03te Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. I). Antonio de León, siendo la descripción de la tinca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á |mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, j ochenta y tres centiáreas, enclavado en el'término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soiedad'y Cartageua. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. De Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Da Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur cou el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nom brado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de Da Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás Yelasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivero y 31 uñoz, y por el Oeste con el camino de Cariagena a Soledad, Y como dicho ingenio se hulla enclavado en el realengo «Santa Oiiva» y corrales Soledad y Cartageua, lo hago público á fitr de que si algún comunero 6 partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de. su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en 1h Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Oienfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Yerdaguer y Kierman.
CU A R T A S E CCION’
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don I’edro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de eáte término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ex--Mnyordomo de Propios que fué del mismo D. francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-M&yordomo de Propios de este Ayuntamiento, I). Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente ú D. José de la Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel América,” en la Capital é importante de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Ha-cienda pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de Di María «le las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fuhrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos I03 requisitos legales prevenidos, lie dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación; a 'virtiendo que no se admitirán sino cuando niénos por los dos tercios del repetido crédito y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio paa ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando de manifiesto en ia Secretaria de esta corporación todos ios antecedentes, para que {Hiedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1?84.—Pedro
Barrera.
QUINTA SECCION.
Juzgado municipal de Beleu.--Re gistro civil.—En cumplimiento do lo dispuesto por la Ley provisional del BtgDtro civil, lia quedado instalado el correspondiente fl e»te Juzgado en la parte baja de la casa quo ocupa é-ie eu la calle de la Habana número 140.—-Habana y Enero 1? de 1885,—Manuel Prieto de Castro.
AUTOS.
O
s
£
<
U.
lü
O
O
Lü
•J
lü
O
CO
D
0
uA
_3
—r; C/2
tiJ
C=)
00
W
2
O
>—i
O < > 0á M cn C0 O
X
i-S,.
o
9 te , o 'E
la *g
O _ X a ü .
£ X
rt Z te O ^
Í .
Id
i! ■
Á a I
^ <y i
o ^ . !
c; ? j j o i o c .z j ,2 t-J?.
■•2« ««'£« a i f S aS.§ r S §
5^a5^SÓ32¡352'
i
BH 33
- ‘“•JS
¡comn : •f. co cr ce ; O0 CO te —. SO 0* QO	..	CO
: co )»:
a: '/>;
í £•$ £2 eI2 £*“■;,
# F	P #-	¿-I Q
aiJjlUiJil!®
N <N W r-»
-i
rtSEseasseasas
'-CICMItVyyOyCjDO,
jHHHHHHHHHHHH
•f-í
t
‘S JS
• : : a
I ¿ g g
¡asáis
- y O ■ © ¿a O
i * ra V. ® y»
to
&
ia s
® 4; V ,, 7*1 tu
ÍS3-S g|3
«2
o
Don A un llano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Lingos y Juez de puntera instaueia de este distrito y su judicial.
Por el preseute se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al falleciiuieuto intestado de Don Domingo Acosta y Rodríguez, vecino que fué de Bauta, para que eu el término de treinta dias á contar desde isla techa, y con,los documentos necesatios comparezcan en el Juzgado á deducir el dtrecho que les asista; habiéndose presentado hasta ahora como sus hijos tiuiuraJes D.*u Domingo, D'i Luz, Don Jo-é Ai o tu y Felipe y la sucesión de Di Salomé Aco¡ ta que lo son se- hijos Don Aveliuo y Don And :és García.—Bejucal y D e embre 20 de 1884.—Au-íeliano Martin y Alonso — i or maujato de su Srfa., Ang<l Carballo	20 A 4
Dot: Juan Valiiós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Ci rro.
Por el presente se hace sabei: que con motlyo del juicio tjeculivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Exento. Ayuntamiento de esta Capital. en cobro de pesos entre uiras propie ludes, se embargaron los pioduotos del Acueducto de Fernando VII, lo que se hizo saber oportunamente al Exento. Sr. Alcalde muuiclqal, Presidente dtl Exento. Ayuntamiento y l.abióudose fot mudo incidente para tratar del producto ds los bienes embargados a instancia de dicho Banco, se La proveído con fecha veinte y cuatro del corriente, entre otros particulares lo siguieute:—Hágase sabor á los propietarios de futeus que abonan al Municipio contribu'cion por el concepto de plumas de aguas, retengan en su poder y á disposición de este Juzgado, las caiitidpdi s qpe por tal loneept - les corresponda satisfacer, i.percibidos de doble paga. Jj° Quese anuncia para general conocimiento y especialmente para que los que tengan.que hacer pagos por dicho cou-cepto ul Municipio, reténgan el impur.e & disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad de la Habana á 25 de Diciembre de 1884.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Brfa., Anhuiio Alvarez lusua. 3818 A 27 Don José Maiía Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do pintura instaueia eu piopiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente se ipuvoeaálas personas une se consideren con derécho á los bieues de D. José Rivero Hunos, natural de Canarias, soltero, de 38 años que muriij en «sta ciudad el dia diez y oelto de Julio último, para que en el término de veinte dins se presenten á deducirlo ci u ios documentos justificativos correspondientes; adviniéndose que los electos invr n-tariados son:-una cama de hierro de uso y vaiit.» piezas de ropa blanca y de casimir.—Dado en la Habana y Diciembre £3 de IS.34.—Jo.-G Alarla Lanazábal.—Por su : mándalo, J. 1¿. Suzarte.	3870 A O 3
Don Joaqoiu Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primelles y Socarrás y á la sucesivo de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudí-» do á este Juzgado municipal D. Enrique Hario] y Hernández, sólita ríelo que [rara poder inscribir en el Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra loa expresados Don Benjamín Pi iuaelh s y Fo. arrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; no eslanilo inscrito el dominio del ingenio | i «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado 'aquel crédito, se boga saber á los dutños del indicado inmmhle que acudan á iuscribir su propiedad dentro del término corríspoudiente, he dictado el auto que pa-g ' ra el requerimiento de dichos dueños, mediante noto-■g nooeive su domicilio ó residencia, y es del tenor siguien-£ ¡ te:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen-
a i
OtOCÍ
Esá
s
—5-¡
es-,
-I é-MrJíii^ -I <liiilii|ll|4j
CCS
02
73 Í S'l Ií Í Ú Ú| Í Í
c .■i - a s t « s « a í s C!

Z	¿ .	: : ~	m
E	i	iS !	¿ \~¡l	||
u 2-' U ü	c	'-*J n	2 —• ei	• *r
c «i a	2	íío i:	-	^5
C5 f! - c.	5	3 Oí ^	ta- é ñ	A rí
t l cl Qf/.'C'rl ea ég	r- h u	w y.
tada la iusiancia que precede y vistos los artículos 7 de la Léy Hipotecaria en su regla 5?, llOy 111 del Reglamento gtneral para su ejecución, se accede al llama-inamiento de Don Benjamín Primelles y Socarrás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijaráD y publioaráu en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el iugeuio «San ( Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á ios efectos del attícuio 112 del citado Reglamento. Lo niamiéy firma e! Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de tata i iuda l, ue que certifico;-Joaquiu Himon. —Miguel de Céspedes G., Secr, tarto. Y para su publicación cu la Gaceta de la Habana, expido la preseute copia.—Miguel de Céspe n s G.. Secretario.
3117 A 4 i
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jmz municipal del distrito de
Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de 111 Provincia, se ponyooa á las personas que se ereip con derecho al billete del Banco Español de la Haba un, de cincuenta pesos marcado con el número siete mil setecientos treinta y d‘ 8, que en la noche del quince del có rlente, entregó un meuor en uua cn>a de prostitución ,,e esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta diss á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bi-lltte, c< nforme lo que dispone el artículo i? de la Ley de nueve de Mayo de 1S35.— Habauu y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Fiores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Govtl.	33D4 A O 5
Dou Alejaudo Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por este mi terci r edicto, ei'o, llamo y emplazo al confinado blanco l>. •>. sé Fr- i'ci-eo Cañizares, natural de Saucti -Spíritus, so l im, L»ij . de José y Alaría, de 22 años, tonelero, pata que en i ! término de nueve dias contados desde !a (indicación ‘el último anuncióse orearnie en la cáte I pin ! ca de < sta ciudad á descargarse de lu culpa que le resella eu 1 i causa que se le sigue en es le J uzgatlo por q uebram amiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡usihiuy en casa contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu ¡as penas de la Ley y por bas-ianie los estrados del Juzga o pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 18S4.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bretones.	21 E O 4
D. Cfirlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edMo, cito, llamo y emplazo á D. José R nuil Fernandez, ó s n D -Manuel Tejeiro y Leal, nslurul de Lugo, vecino no e-ta. casado, de 40 años, dependiente é luir» de D m José y D® Ramona, para que cu el término de muve días á contar des loesia fecha se presenté eu rste Juzgado, á prestar una declaración en Í.t causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra! ajusticia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán e n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 29 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	15 E O 4
Don Pedro de Agüero y Siueliez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eul'-gio Pert z Roche, conocido por Vicente el Isleño, natural de Dañarlos, soltero, do 27 años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Egido número 9, par» que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, eslíe de la Habaua núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; seguro de que si así lo hiciere su le O'rá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ílcurso en las penas de la L y y por bastante los i strados del J uagado.-Hubaüá Diciembre;*^ de 1884. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srí»"., Autouio Gouzahz.	8803 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sauchts, Juez de primera ¡estañe) < del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, eit », llamo y emplazo á Don José María Vargo, hijo de padre incógnito y de D? Teresa, natural de Galicia, soltero, de 28 años y vecino de esta, para que dentro de nueve dias comparezca en tale J uzgado á notificarse de la acusación fiscal eu la causa que le sigo por lesiones á 1) Manuel Gerpe; cierto y seguro de que le administraré justicia y caso de uo comparecer se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de lu Ley y por bastante los estiados del Juzgado,—-Habana y Diciembre 22 de 1884.—Pedro de Agíitro.—Por su mandato, Antonio González.
Í!8u7 E' O 4
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dpi Prado,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Torrero 8. Martin, natural de Viaua, provincia de Ídem, de estado soltero, de 34 uñes de edad, penado, hijo de Dan Felipe y Doña María y vecino de esta, a fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la lecha sa presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le re-.ulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ndfuiuistiftiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p. r i astante los estrat)o3 del Juzgado cou quien se euten-ilerán los trámites poderiore-, del juicio.—Habata y Enero 1? de 1885.—José Alarla Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. 8uzarte. 25 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d atrito de lu Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Rey Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, hqo de Don Ramón y Di Ramoua y de 24 años liara que dentio do nueve días se presente eu este Juzgado á descargase de la cqlpa que le resultq en la causa que se le sigue por hurti; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará tebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado con quien se entenderán la< notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 24 de 1884.—José Godoy García.—Por Don Francisco de Castro, Domingo L, Oliva.
3843 E O 4
D. José Go loy y Gsreía, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Aruao, cuyas generales se iguorau, á fin deque en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta . iydud descargarse de la culpa que le resulta en la caú-a criminal que se les sigue por rebelión; cierto y seguía de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará eu rt baldía y p< r bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 20 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. Pascual G. Hervás.	3842 E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado der Ilustre Colegio up Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito; llamo y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á Dou Antonio Mompierie y otro, cierto y seguro de que si usf lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo o intrafio se le declarar^ rebelde y contumaz y por ba- tinte los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y de-má« trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 22 de 1884 —Aureliauo Martin y Alonso—Por mandato de su Sría.. Guspar Baroua.	3831 E O 4
Don R imon Malta de Aráiztegui, Juez de prime r¡t instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital..
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Guevara, natural de Vu-lta Arriba, vecino de esta, soltero, tab ajuero y de 29 á 3 ) años de edad, puia qi e deutro de nueve días después dtl último anuncio se prisente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á ü. Agustín (’alderin; cierto y seguro de que si así lo hic'ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaruiá rebilde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Hal aría y Diciembre 18 de 1884.--Ramón Mí de Aiáizteglti,—Por mandato de su Sría , Arturo Galletti.
3825 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera ins cía del distrito de Je us AI arla.
Por este mi ti rcer edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Margarita, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve illas se presente en la cárcel de ista ciudad á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del j ardo Blas Audrés Vuldés; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en l¡ s penas de la L y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 27 Ue 1884.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junto	f8'>l E o 3
D. Bainou Mí Ue Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del d.atrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Simancas, natural de Griba del Agua, soltero, dependiente y de 21 :<ñ s de edad, para que eu el término de nueve dios se presente en lá Real cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en causa criminal qu se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana y Diciembre 27 de 18S4,—Ramón M? de Aráiz-tegul.—Por su mandato, José García Tejada.
.	-3664 E o; *
nueve días se presente eu la cárcel publica do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería 6 rifa tro autorizada; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo co itrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las p»u >s de la Ley.—Mat in/ae y Diciembre lú do 1884. —José Lirio y Vaíln-r.—L io. Florencio Be ittncoui t ^	36 i 1 E O 3
D. Gerardo F. de la R'guer», Jmz d, primera instan cm eu jiro iodad d- la villa «lo Guiñe-,
Por este mi teru.-r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Romero (a) Ltligue y á D. Pablo Galmdo, t-uyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de e-uavilla á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por asesinato de D. Cristél-al Torn a Caballero y lesiones á Dou Z »earí»s Sánchez; ciertos y seguros que de haceilo se les oirá y adQiinia-trurá recta y cuinjdidu justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y j>or bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que oourtan.—Güines y Dichnibiv 29 de '884. —Gerur lo F. de la Regueru.-Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bia. Di: z. V para su publicación en tres números d la Gaceta oficial libro vi presente feolia ut aupra.—Ldo. J uan Boa. Díaz.	13 E O 3
D. t'láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Celedonio Al varez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario 3e le declarará rebelde y contumaz y |>or bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán l»s trámites posteriores del juicio,—8agua la Grande 29 de Diciembre de Í8fi4.-Cláudio Grande.—Por maudato de S. Sría., Avtllno Betaucouit.
8 E O 3
D. Cláu üo Grande y Ros-ú, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Gregorio y Aüegro, natural de Italia, de estado soltero, de 2» años de edad, del comercio, hijo de D. José y de D? AIÍ Felicia y vecino de la Hubana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha s.‘presente eu la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le signe por cohecho frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y coutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Kagua la Grande. Diciembre 29 de IS84 — Gláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Aveliuo Betancourr.	9 E O 3
I). Antonio .Romero Torrado, Magistrado de esta Real Audiencia	í
I*or este mi primer edicto, cito, llamo y emjilazo á D. Julián Martille* Muñoz, Jilea de primera instancia que fué de Pinar del Rio en esta Isla en 1874, pata que eu el término de nueve dias se presente en el Palacio de esta Audiencia, boíl el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que contra éí instruyo por comisión de la Sala de lo Criminal y por ante el Escribano de Cámara habilitado Don Agustín García Márcos, |ior abusos en el expresad.) cargo de Juez de primera instancia y cohecho; ei< rto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuist!aiá tuticiay de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en deieobo.— Habana y Diciembre 5 de 18S4.—Antonio R uñero Torrado.—Por mandato de su 8rí»., el Kiucnbauo de Cámara, Agustín García Atareo-. Es copia par» su publicación en tres números de la Ga eta oficial.—Habaua fecha ut supra. —Agustín Gatcía Márcos.	3563 E O 1
D. Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por esto n i tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Cristina R idriguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias después del último anuncio se presente en la Casa fie Recogidos á descargarse de la culpa que lp resulta en la cattsa que se le sigue por liui Y* tía rojuu á D.‘ Elena Alallolino de Conte; cil-rto y seguro que si así 1 > hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastanie lor Estrados del Juzgado jjara los trámites que ocu>ran.—Habaua y Diciembre 30 de 1884.—J uan Vuldés Pagé».—Por mandato de 8. Sría., Antonio Fernandez de Vela/.co.	3855 El O 1
condena qué le ha sido imj>ue-t.a eu la causa que se le
ha seguido por lesiones al pardo Justo Peña; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 1? de 1884.— Geisr .o F. de l>i Reguera.—Por maudado de Su Sría.. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y jaira que lo dispuesto tenga efe. t • libro la presente.—Giiiues fechautsupra.— Ldo. .Iiiau Bta. Díaz.	3635 E O 1
D. José Lirio y v: llier, Juez do primera instanoia pro-» nietaiio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Dou Wenceslao Psrez, cuyas generales se ignoran, y el cual habitaba la casa uúm°ro 77 de la cal-z.ada de 8an Luis; para que en el término de nueve días oe presente eu lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa de una alb inia á D. Antonio Paz Duque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las |>enus d ■ la Ley.—Matanzas Diciembre 9 de 1884.—Jeté Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vi lingeras
3607 E O 1
e—
•«i
3
-a
^ 5 oh
. g
N «3
W> S >,«09.^

1
1 ¿1 s<i o
& s« 3 f B ?s
M .9 -r, y.
z w
►J c»
*3 _ O
= s S A
: = o
: E ü i i?®
«i— ®.
'3 i*» |
* ’,'í « * I
K _■ -3 S ,Í
efl O)* '9 n
2 X S .S ® J a o -y
m " o	bo .i cj a
PSS:2SS-~2
s ¿ íl s g
w ÍL, _ rt~t
áá. 5 H :
a4 g ° 3 £ 1 oWrfi
X iu V < Pfi ;
a j
EDICTOS.
D. Cárlos Quintil) de la Torre y Cobian, Juez de primera im.tanda tie! distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á D. Natalio Pelaezy Prieto, natural de AsturiuM, solteio, dependiente, de 21 afies de edad, para que eu ei término de nueve dias á contar desde esta feoha se premune eu este Juzgi do, Prado núm. ro 33, á descargarse de la i tripa que le resulta en la cutí su que eu este Juzgado se le sigue | or el delito de atentado á un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá i y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entei derán cou losestruuos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le ' resulten en ia misma —Habana y D ciembre 29 de 1884.
I — Carlos Q. de lu Torre.—Por muudato de su Sría., i Francisco Ozegueta,	17 E U 4
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Lmbe, Jmz municipal de e.la ciudad y tie primera instancia accidental tie la misma y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno AveEino Ayalu, ve i.io de Güines, jiara que deutro de nueve dias se presente en ia Cárcel j de esta ciudad á deseaigarse de lu culpa quole r.sulta j eu la causa que se ie sigue en unión de otros por tobo de dinero y varios dulces al asiátito Alejandro Jaué; seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará ! justicia, y de lo contralio se ie d< datará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado c.m ;uieu se ejiteude-rán las notificaciones y demás tráuiitts de la causa.— Jaruco y Diciembre 9 du 18*4.— Gabiiel de Oiiva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres ¡ números consecutivos de 1» Gaceta oficial se repite la ¡ preseute cu Jaruco fecha ut supra.-Buenaventura San- ¡ ebez.	3822 E Q 3
Don Pedro de Agüero y Sahchiz, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Franeisoo Rodríguez González, bijq ce D. Ramón y de Di Alanueia, natural de ia villa de InÜesto, en Asturias, soltero, de 34 »fioa, peón de albañil y Vecino que fué de la calle de 8»n Pedro número £, para que den tío de nueve dias se pmseute eu iste Juzgado, calle de 1» Habana uúmi ro 49, á prestar declaración eu causa que se le s'guo por hurto de una puerta vidriera á Don José García; y en el caso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Diciembre 12 de 1884. —Pedio de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Br. Bernardo del Junco.	3675 E O 3
Dou José L rio y Vallier, Juez de pritneia instancia en propiedad del distrito Sur de esta villa y su partido
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo ul asiático José Yon, natural de Mucoo, de 60 años de edad y de este vecindario, para que en el término de
Don Juan Vuldés Pcgés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Estenóz, natural de Qui-viean, soltero labrador y de 29 años de edad; á fin de que dentro fiel término de nueve dias se presenté en este Juzgado, á descargarse de la culpa qué'le Resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua yegua al de su ciase l- eiipe (Jancillftij cierto y siguro de que si lo hace se le qirá y administrará ju-tieia y de lo contrario se Je decinrará rtbelde y contumaz é incur: la Ley y j>or bastante los estrados del J se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana y Diciembre 7 ded884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3593 E O 1
Dr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu projiiedud de esta Villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al jporeno José Polioarpo Rivero Ponte, natural y vecino de la Habana, de 18 años, tabaqu ro, Iiijo de Hipólito y de Bernarda, pura que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eou-tumnz é iucurso en las penas de la Le.V y ñor bastante los e.-trados del Jujeado.—(Juanábaooa y Diciembre 15 de 188f.—Miguel de Céspedes y Ooffiguy.—Por mandato de su 8ifa., Rafael Galindo. 3754 E O 1
D. Aleiaudio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaueia del distrito del Monsenate, ete.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al peñado blanco José Isidro Fernandez ó José Isidoro Fernandez (») El Guayabera; lujo de José Mí y do Cei it a, natural de .Santa t lar», soltero, de 30 años ile edad y labiador, á fin de que dentro de nueve dias so presento en el jirosidio departamental de esta ciudad á de-carearse de la euljia que le resu'ta en !a causa que su le sigue por quebrantamiento de condena; eieilo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de i» Ley.—Habana y Diciembre 27 de 1881.T-Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3858 E O 1
D. Alejandro l.auri 1 y Rodríguez, Juez de primera ins-taueii del distrito' de Mouserrate.
Por eMe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático José Afoe, natural de Cantón, soltero, de 39 años, cigarrero v vecino que fué de la calle do las Virtudes número 154, á fin de que dentro de nueve lias contados desde la fecha se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por iu- go prohibido; cierto y se. guro de que si lo li cié re se le oirá y administrará justi, eia y de i.ó se le declarará rebelde y contumaz ó inciir so cu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 24 de 1S8I.—Alejandro Laurel.—Per mandato -te su 8ría., José Mí Espinosa.	3857 E O 1
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guudalupe.
P< r e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramón Rodríguez y Rodrisutz, natural de Galicia, so'lero, dependiente y de 27 años de edad, para que eu el ténnino de nueve dias á contar desde el de esta pulí icaei rn se pres. ute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por tentativa de robo se le signe en tste Juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrarío se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los de n«s trámites del juicio. —Habana y Noviembre 26 de 1884.—Ratnoi María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esolápet.
3060 E O 1
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en piopiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de pHwera instancia.
i’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un itidivi ido ds ap. do el Colorado, cuyo nombre, apellido y geuerales se Ignoren, para que dentro de uueve dias se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que iesigo por homiti-oio de D. José Cruz D.nniuguez; cierto de que s. así lo bicierole administraré rec a y.cumplida justicia y de lió le deelaruté rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastaute los K.sttudos del Juzgado. —Habana y Noviembre 29 de 1S-.4 —Augusto Martiinz Ayalu.—Por mandato de su Siía., Br. Bernardo del Junco.	3584 E O 1
Don Antonio Manrique Muñes, Abogado del Ilustro Colegio de Sevilla y Juez do primera instaueia de istu villa y su partido.
l’or isla mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Den Alfonso Navarro y Cjnesa, natural de Murcia, de 49 años de edud, de talado casado, sombre
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Piado.
Por el presente e licto hago saber: que á consecuencia de los antes seguidos por Di Alaría Salomé Santos y D. Antomo Rodrigue* < entra D. Juan Peña en cobro ie pesos, so ha dispuesto ia venta en pública subasta de las dos casas situadas en Jesús dél Monte, calle de Bao Benigno números 14 y 16, tasadas, la primera eu cuatro mil doscientos cincuenta y un pesos diez centavos en oro; y la segunda eu tres n.il cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y un centavos en igual especie; cuyo remate tendrá efecto el dia trsint'a dei próximo mes de Enero, á las doce d ■ su mañana en el local del Juzgado, sito en la ralle de El-oobar número 146; á fin de que los que d seen hacer proposiciones concurran á verificarlo, en el concepto de quo uo se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de las tasaciones respectivamente.—Habana y Diciembre 16 de 1884.—José Aluriía Larrazábal.—Por su inamluLo, Eugenio Fernandez. AR Muhon.	23 R O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juezdo primera instancia del distrito de Guadalupe, l-'or el presente edicto bago salar: que á eonseeuen-a del juicio necesario «le ti atanienlaría de Di Isabel Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subasta as casas, Escotar número 111, tasada eu tres mil ciento treinta peses ochenta y seis centavos; y Gervasio número 178 tasada en tres mil seiscientos noventa y seis pesos veinte y tinco centavos; para cuyo aeto so lia señalado ia hora de las dóca del día veinte y siete de Febrero próximo venidero, eu ios estrados del Juzgado, Inquisidor número 35; adviniéndose que uo se admitirán propoüc'om s que no .cubran el precio Integro de tasación de las refeildas casas: y cou el fin de que los que se interesen ocurran á lá Escribanía del actuario, San Ignacio 10 esquina á Empedrado, á instruirse y ai Juzgado el dia señalado, libro el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.— Dado en la Habana á 23 do Diciembre de 1884.—Ramón Alaría de Aiáiztegul,—Por mandato de su Fría., José Esclápet.	24 R
O .4
OONYOOATOaiAS.
El Sr. Don José Lirio v Vallier, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ele., por sute mi ha dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa Provincia se eo ivoque al a,siátic) Anastasio Custañer, vecino que fué de la calle de la Merced número 61, nara que dentro del término de quinto dia comparezca en es'e Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el de igual dase Liaco Atam por rifa uo autorizad». Y cumpliendo lo maudado Asmo la presente en Matánzus á 13 de Diciembre de 1884.—Floren-oio Betancourr.	8716 C O 8
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de rsta ciudad y su partido, por ante raí ba dispuesto que por tres números de iu Gaceta oficial de la Habana, se'convoque á D. Eusebio cenias penas de | Ydlaruobo, vecino que fué de Sun Juan de I ios núm. ii/Miiftannruiipn para que dentro del término de nueve días compn-
uz„a,uo cun quien	*	............
rezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra )). Antonio Fernandez, Pi-fleyro por lesioneu. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Matánzas y Diciembre 12 de 1884.—Ldo. Juan Vi lingera».	*	3720 G O 3
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez, de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por au-tb mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Dou Manuel Menendez, para que deutro del término de diez, dias comparezca eu este Juzgado liara evacuar un acto de justicia en la causa formada por desapnriciou de te.-e.» «le Di Cármen González.— Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en Sagua la Grande Diciembre 22 de 1884.—Avelino Bstuncouit.
.3816 C O 3
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rpssi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D, Severiano Infante, vecino que fué de isfa villa, para que dentro del término de quinto dia coinpatpzea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de una montura á Don Ilutad Ahrou. Y cumpliendo lo maullado firmo la presento en Siigua ia Grande á 26 de Diciembre Uo 1864. Andrés 8. Mi reno.
8815 (’ O 3
El Sr. D. Ciáudio Grande > Rossi, Juez, de primera instancia propietaiio do esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Guetta oficial se convoque ¡il moreno Pablo Fchó (a) Cubano, para que dentro fiel término de diez dii s comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lu causa formada por luirlo de un caballo á Don Ignacio García Fernandez Y cumpliendo lo mandado fi.mo ia presente eu Sagua la Grande á 10 de Diciembre de 1884.—Aveliuo Betancoutt.	3856 O O 3
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que | or tiv* números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al mor. no Luoiauo fba-j tao, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgase pura evccuar un acto de Justicia en ia causa foimuda .contra el pardo Guillermo T'irris por rol o de una tercerola y cápsulas. Y cumpliendo 1.» mandado firmo la presente en Sagú» la Grande á 27 de Di siembre de 1884.—And tés S. Moreno.
5 C O 3
El Sr. D. Gabrie' de Oliva y Lnrbe, Juez municipal de esta ciudad y da minieru instancia accidental de la mism» y sil partid », ha dispuesto en causa confia D. Miguel N»veda y Ractucs por estafa de dinero de Don Aquilino Qursauu, que eu viitnd de ignorarse el actual paradero de Don Manuel Amalio Enrique, vecino de la Habaiia, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que deutro (le quinto dia comparezca en este Juzgado fiara un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial cofno está dispuesto, se expide la presente eu Jaruco y Diciembre 18 de 18S4.— Buenaventura Saui hez.	3791 C O 3
El 8>ñ>r Juez de prinxra iuslaneia dil distrito del' Prado de esta ciudad y á virtud de exhorto librado por el de igual ciase de Bejucal ni causa que instruye {>or hutto de res s eu e' potrero «Marcial, ba dispuesto que por tres números de lu Guota oficial so convoque á D. José Marta Bolívar y Don Mariano Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Escobar núm. 146, para un acto de ¡ustieiu.—Habaua y Diciembre 25 de 1884.—Eugenio Fernandez, Me Mahon.
3869 C O 3
El Sr. Juez de primera in-tanda eu propiedad del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí que por trt s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas qué puedan dar razón como tuviera jugar el hecho por el oua! se encontró el cadáver de un individuo desconocido en el cuaito kilómetro de lu linea dtl ferrocartil del Oeste, completamente mutilado así com t quienes conozcan á dicho individuo, para que comparezcan eu este Juzgado, Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia. Y {rara su publicación libro ia presente.—Habaua y Diciembre 27 de 1884.—Antonio Fernandez de Velazco.	'	3854 G O 3
El Sr. Dou Pedro de Agüero y Sauelioz, Jutz de primera instancia del distrito de Jtsus María, por ante
! tero eu el uño (ie 1876 y posteriormente Alcaide de tsta m¡ ha dispuesto se convoque par tris números de la Ga-oarcel, á fin de que tu el lúriuiuo legal se preseute en j c^ta oficial á D. Juan Ayula, uatural de Canarias, cata-| este Juzgado á dtscargarsé de la culpa que le resulta en j li<>t (je se ¡.n.,» y dependiente que fué dtl Hotel Pasage,
¡ ta causa que en su contra se s'gue por abusos cometidos j p¡,ia, que comparezca en este Juzgado, calle de la Halen el desempeño de su destino; seguro de que si asf lo ' Dana uúm. 49, á evacuar un acto de justicia en asunto hiciere se le udmiuistrurá recta y cumplida justicia y j criminal.—Habana v Diolritibre ?! de 1831.—Por Don
caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz é iu-i ur«o en las penas de la Ley y por bastante los estrados id Juzgado, parándole el perjuicio que baya IukcJ--
Antonio González, Br. Ei 8t ñor Juez de
Bt manió del Junco.
3863 O O 3
primera instancia en propiedad
pura su publicación cu lu Gaceta oficial de la Habana, I je| Gíatri to del Prado, por ante mf ha dispuesto que por libro lu presente.—Bayamo y Noviembre £0 de 1884.— j ires númer
Antonio Mauiique.—Por mandudo de Su Srt» del actuario, Buenaventura Buz. 3836 E O
por I. 1
os consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque ft las personas que se consideren con derecho A Quinientos veinte potes de pólvora que fueron desembarcados por el Pescante de ia Punta, en la noche del once del actual ó á las personas que puedan dar razón de la procedencia de los mismos, para que compare/,, an en este Juzgado, Escobar núm. 146, á aducir su derecho ó á exponer lo que sepan y les
____ conste; alertas y seguras que les estará reconooi'la la
iara que en el término de nueve dias cumpa- • recta administración do justicia,—Habana y Diciembre la Cárcel pública de esta villa á cumplir la 123 de 1884.— José Q. tuzarte.	3838 €03
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de (sta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo > emplazo al moreuo Pedro Ptrez García, natural de la Habana, V. ciño que f ó ile Melena, Bullero, l..liiador de 29 años de edad, ivzca cu