
			
Existiendo eu los altnac6r.es de esta Aduaua una raja bisutería marca M. Sánchez y Cp,, importada por el vapor francés “Colombie” procedente de St.Nazaire entrado en este puerto en 13 de Enero último, y no habiendo presentado el interesado las declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se servirán alegar Jo que crean conveniente en el término de veinte días los que se consideren dueños de ella, la que se declarará de abandono pasado dicho plazo conforme al artículo 84 de las referidas ordenanzas.
Habana Marzo 21 de 1885.—Fernández.
Habiéndose recogido del muelle por no haber sido declaradas eu-tiempo oportuno 22 cajas de aceite de 0|¡vo procedentes de Barcelona y traídas á este Puerto por el vapor “Cataluña,” en su viaje de 15 del actual, las cuales tienen las marcas siguientes: PP, once cajas: JIM. once cajas.
Se avisa por este medio para que D. M. Selles á quien vienen consignadas, presente su declaración, y de no hacerlo en el término de ocho dias, se procederá con arroglo ¿ lo que previene el artículo 53 de las ordenanzas de Aduanas.
Habana Marzo 21 de 1885.—Fernández.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos g.o y 7.® del art. 28 del .Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se auuncieu en la Gaceta oficial para su euagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 28 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director, M. Horres y Stmá.
Contadlo ia.
Relación de los lotes de alhajas que so citan.
Números de los lotes. —24,717.—24,730.—24,895. 25,663.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador, Domingo Oardoqui.
Colegio de Abogados de la Habana
Ignorándose el d' micilio de los Sres. Colegiales JD, Félix Varona y Salazar, D, José Antonio Caiflas, D. Joaquín Domínguez y Muñoz, D. José F. Espina) y Casañas, D. Fernando Escobar y Castro, I). Modesto Giménez Zarzoso, D. Antonio de León y Valdé3, D. Amador P. Massó y Seiret, D. Aurelio de la Piedra y .Piedra, D. Máximo Díaz do Quijano, l>. Frnneisco Rivero y Fiallo, D. José Rocamora y Riera, D. Juan Zoilo Kermes, D. Ricardo Casnnovn y Rodríguez, D. Joaquín V. Martínez Díaz, D. César María Llano, D. Juan Torres Rivero, D. José T. Hernández y Calvez, 11, Justo Rossié y Silvera, D. Miguel Miranda y Adot, D. Vicente Morales de Rada y l). Emilio Monasterio y .Mandillo, se les cita á fin de que se sirvau ocurrir en e\ término de quince días á contar desde la fecha, » Ja Secretaría do este Colegio á enterarse de un acuerdo que les concierne, apercibidos que de uo hacerlo así les parará perjuicio.
Habana y Marzo 21 de 1885.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Hospital Civil de San. Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la Dirección de este Hospital para enngenar la suma de $25,800 en láminas de la Deuda pública amortizable, se hace saber por este medio á los Sres. Corredores de Bolsa para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á fin ele adjudicarlos al que mejor proposición ofrezca: adviniendo que dicho acto tendrá lugar en Ja oficiua del Hospital (altos ele la í'úrcel) á Jas doce del dia 31 del corriente y que la Junta Económica se reserva el derecho de no admitir las proposicioaes presentadas si no alcanzasen el tipo de cotización en plaza el dia de la venta. Al mismo tiempo se hace constar que eu caso de haber dos proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos y que la negociación deberá quedar terminada en el acto con la entrega de ia cantidad que resultare.
Habana 21 de ¿Marzo de 18S5.—Dr. Emiliano Jtúflez.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Cándido González María, Teniente del segundo Escuadrón del Regimieuto Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogai rio en el recluta disponible del Batallón Depósito de Bilbao Juan Quintana Lara.
Ignorándose el paradero del recluta disponible «leí Batallón Depósito de Bilbao, Juan Quintana Lara, y teniendo que evacuar u» interrogatorio en el mismo, autorizado por Jos reales ordenanzas; por este 27 edicto, eito, llamo y emplazo, ál referido Quintana) para que en el término de 20 dins se presente en esta Fiscalía, sita en el G’uartel de Dragones do esta Ciudad, para que conteste á las preguntas que so le hagan.
Habana, 20 de Marzo de 1885.—El Teniente Fiscal, Cándido González.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel «le Artillería de la Armada eu la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez «lias á D. José Montes de Gca, vecino de Santa Cruz «leí Sur, de oficio zapatero, y pasajero quo fué en el balandro “Joven Salvador,” eu Agosto del nilo anterior; para que se presente eu esta fiscalía á evacuar un acto dé justicia.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María. Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre-póu, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Gui llermo Batiga», Juan de la Cruz y Rafiel Pablo, y tripulantes que fueron de la corbeta española “Victo fia”, naturales de las Islas Filipinas, y cuyas genera- I les se iguorau, para que en el plazo «le quince días se préseme eu esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque; en el concepto que de hacerlo se les oirá y administrará justicia.
Habana 14 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de »colonistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á ■ "uevaJuma para nidia 9 del entrante mes mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los inte- j resados qne confórme á' lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se rjecu-h«rán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el j tútnero de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835,—Ei Gobernador, J¡ -fé Cánovas del Castillo,
SillíilCiÓll del btlUCO Español de la Isla de Coba, cobrados: y por lo tanto, deberá abouarse su importe á
la Caja Municipal.
en la tarde del sábado 14 de Marzo de 1885. ACTIVO.
CAJA.........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1014112 20	17300 ...
Amastiempo... 1174154 34	39008 ...
ORO. BILLETES.
6238901 59 5844992 70
2788566 54	56308
Billetes hipotecarios de 1380...........$ 1681500 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana........ 3706911	48
Suoursales................................ 635663	28
Comisionados..............................  626801	89
Corresponsales............................... 2820	24
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana .......... 39461775 75
Cuentas varias............................ 1285218	73 2706571	16
Recibos do contribuciones.................... 2360	30
Recaudadores de contribuciones............. S03370	60
Recaudación de contribuciones........................
Propiedades................................ 133053	94
Gastos de todas clases:
Instalación.... $24553 82	2982 50
Generales... ...	2S986 01	923 05	53539	83 3905	61
190281 59
IA. La subasta se verificará simultáneamente en la Habana y Güira de Melena, conforme al Real Decreto de 4 de Enero de 1883, á la hora y dia que se indicará en el anuncio publicado en el Boletín oficial de la" provincia.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y con las cartas de pago que acrediten haber depositado el importe de la fianza provisional.
13.	Para ser licitador es necesario tener capaci-
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispió, que estuvo á cargo de Di Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, ó ia jurisdicción de Sagua la GrauJe, trasmitido según aparece por D. Tibureio Hernández Ruiz, vecino de ia Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar (jaspón, vecino de aquel término; y habiendo resultado
dad legal, estar solvente con el Ayuntamiento y con ineficaces las gestiones practicadas por la Local de el Eetado comprobándolo con los recibos de la contri-! Patronato de Sagua, para averiguar la residencia oe b'ucion, depositar la fianza ya indicada y reunir la3 Crispid ó su actual patrono, á fin do dar cumplimiento condiciones que expresa el articulo 11 del citado Real fi lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de Decreto de de Enero de 18»,,.	I 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, se acordó en
14.	Los pliegos se admitirán durante media hora Ja celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial en el acto de la subasta; si resultasen dos ó más igua- Je esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la les, se abrtra puja por cinco minutos, otorgándose la ¡ Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al re-recaudación a quien presente condiciones más venta-1 ferido patrocinado. nue sí dentro del lói-mínn rio iroín. josas para el Ayuntamiento.
15.
D. Anastasio de Orozco y Aroseot, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo tibios que se crean con derecho fi la her ncia ! de D. Joaquín Mclilet y Ortíz, eapitau d ■ guerrillas que i fué, natural de Lucenn, provincia de Córdoba, s Itero y que falleció en ocho de Agosto de 1877 siu disposición Uslameutaiia, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio on el Boletín y | Ga/eta oficial, comparezcan ante esto Juzgado en los ; autos que se instruyen sobre diebo abintestato por la Escribanía del que refrenda A deducirlo en lorma. Si ’ así lo Lacea se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parán-uobs el perjuicio consiguiente.-Dado en Morón y Marzo 14 de 1385.—Anastasio de Orozco —uor su mandato, Agustín Cañizares.	1013 A O 24
PASIVO.
ferido patrocinado, que si dentro del término de trein-,p , - .	.	, ta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta,
^ iodo el que constituya depósito queda obit- se pasará el tanto de culpa á los Tribunales, gado a presentar proposición y viceversa, sin que pue- ¡ Matanzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo 17959350 42 48263834 81 i da retirarla después de presentada, perdiendo la ga- Lavastida.-Vto. Buo.-El Presidente. G. Muñoz
ranlia si asi lo hiciese.	¡	_______
16
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondo do reserva.......................... 36520	55
Billetes en circulación................... 35050	...
Saneamiento do créditos............... •*	7402 02	173S854 95
Cuentas comentos ....................... 6815455	S6	5645647	90
Depósitos sin interés..................   534421	66	971934	17
Dividendos............................ 74960 ...	26156 85
Billetes del Banco Español déla Habana
omitidos por cuenta de ia Haoienda............... 39461775 75
Empréstito, $ 25 millones.............. 121200 50
Cuentas varias......................... 4873SI 17	380123 39
Corresponsales... .................•............... 3S606 ...
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba............... 237U8 46
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución...... ................... 997717 55
Recaudación de contribuciones.......... 3553 62
Intereses por vencer.................... 777756 33
Ganancias y pérdidas.................... 14216 60	135 80
Adjudicada la subasta á favor del licitador más ventajoso, se devolverán á los no agraciados las' fianzas que hubiesen impuesto, reteniéndose sólo la de -T>°n José G
$ 17959350 42 48263s34 81
Habana, 14 de Marzo de 1S85.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vto. Bn®—El Sub-Gobernador, José Ramón deHaro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D Idalberto Rameau y García de la Chica, Coronel Teuiente Coronel Primer Jefe del Batallón Caza dores «le la Unión número 2, y Juez fiscal déla sumaria instruida'por abusos é irregularidades cometidas en el Hospital ¿Militar de Guantánamo. En uso de las facultades que las ordenanzas ge-uerales del Ejército me conceden como fiscal de dicha causa, por el presente segundo edicto, * cito y llamo al testigo Enrique Duthú, Cabo segundo que ha sido de Sanidad Militar prestando sus servicios en el Hospital Militar de Guantánamo el año do 1877 y habiendo obtenido con posterioridad su licencia fijando su residencia en Cienfuegos para quo en el término de veinte días á contar desdo la publicación de esto edicto, por sí ó por autoridad competente haga saber al fiscal actuario su residencia para poder tomar decla-ración.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Guantánamo á los cinco días del mes de Marzo de 1885.—Idalberto Rameau.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Anuncio.
Acordado en sesión de este Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación «le los impuestos muni eipalcs de este Término correspondiente á los ejercicios de 1881 á 85 y 1885 á 86, se señala el dia 30 de Marzo próximo a las 12 de su mañana para la adjudicación de dichos cobros á favor de la proposición que, con sujeción á lo que determina el pliego de condiciones que á continuación se in erta, y se halla de mani-fieito en la Secretaría del Ayuntamiento y eu el Gobierno General, presente más veutaja para el Municipio; debiendo advertirse que la subasta se verificará .-imuliáneamcnto eu la capital de la Provincia ante la persona que comisione para este acto el Excmo. Sr. Gobernador General, y er. este pueblo ante el Presilente del Ayuntamiento y Comisión de Administración, en la inteligencia quo las proposiciones se liarán en pliegoa cerrados expre-ando el tanto por ciento porque hará la recaudación y acompañando carta de pago por valor de ochocientos pesos como fianza provisional.
Y se hace público por esto medio, eu el Boletín oficial y Gaceta, para general conocimiento.
Güira de Melena Febrero 26 de 1885.—Pablo Trujillo.
Pliego de condiciones para la subasta de recaudación de las contribuciones municipales del Ayuntamiento de Guira.de Melena correspondiente á los ejercicios económicos de 1884 á 85 y 1885 a 86.
aquel, para que dentro del término que se señala eu el siguiente artículo la haga definitiva.
17.	Si dentro de los ocho dias siguientes á la notificación de la adjudicación del remate, el rematador no completase la fianza provisional para hacerla definitiva, quedará de hecho anulado el contrato y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
18.	Eu caso de rescisión jtor falta de cumplimiento dql rematador, procederá el Ayuntamiento contra éste eu la forma que determinan las leyes.
19.	Si se justificase que el recaudador, por negligencia ó poco celo en el cobro de las contribuciones, dejase trascurrir el tiempo oportuno siu cobrarlas y sin procurar verificar los cobros por la vía que las Leyes y Reglamentos señalan, se le amonestará por primera y segunda vez, y á la tercera, se rescindirá el contrato á su perjuicio, y á beneficio del Ayuntamiento la fianza impuesta.
20.	Todos los impresos de la recaudación, excepto los recibos talonarios serán de cuenta del rematador.
21.	Quedan obligados tanto el rematador como el Ayuntamiento, al cumplimiento exacto de este contrato, y no podrá rescindirse mientras el arrendatario cumpla la parte que le concierne.
22.	El conocimiento de las cuestiones que se susciten entre las partes, referentes al cumplimiento, inteligencia, efectos del contrato, é indemnización de perjuicios, corresponderá á los Tribunales de justicia que sean competentes.
A toda demanda contenciosa habrá de preceder reclamación por la vía gubernativa eu la cual causará estado el acuerdo de la corporación.
En todo cuanto no se haya estipulado en este pliego de condiciones y tenga relación con la forma de esta subasta, servirá.de jurisprudencia e! Real Decreto áutes citado.
Güira de Melena Febrero 21 de 1885.—-Pablo Trujillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.....según cédula personal
número.... folio..... del corriente ejercicio, enterado
del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al dia.. y de los requisitos
del pliego de condiciones para el remate de la recaudación de los impuestos municipales correspondientes al Ayuntamiento de Güira de Melena, durante el bienio de 1884 á 86 ofrece tomar dicha recaudación por el tipo de .... por ciento, para lo cual acompaña carta de pago por la cantidad de..... como fianza
provisional.
Güira de Melena fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguiú.
Presidencia.
En virtud á no corresponder la actual división territorial á las condiciones y circunstancias del térrn no, y ser preciso suprimir por intiecesaiias muchas de las Alcaldías de bariio que existe», incorporándolas á las más inmediatas; ha acordado el Ilustre Ayuntamiento la reforma de aquella, y que se publique por medio del periódico local, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, y con objeto de que los vecinos y domiciliados del término, puedan, en uso del derecho que les concede la regla 2? del art. 38 de la Ley Municipal, hacer dentro del plazo de un mes, á contar desde.la fecha, las reclamaciones que contra dicho acuerdo creyesen oportunas.
Nueva distribución territorial.
Distritos y barrios que comprenden.
Primer Distrito.—San José.
San José-.......................
Llauo...........................
Cruces, incorporándole Amasubo.
Puruio, idem Ma tato ros........
Guajabales, idem Guanábaua y Jesus María.....................
Segundo Distrito.—San Isidoro
San Isidoro....................
Cárcel, uniéndole á Mayabe-----
Yayal..........................
Cuaba, incorporándole Macagua
y las Cruces...............
Camasán.......................
Tacamara, uniéndole Báguano..... Guayabal, Ídem Los Ilaticos-.. Alcalá, idemSan Fernando......
Tacajo.......................
Bijarú............. .........
Berros.......................
Samá.........................
lo El objeto de esta subasta es la recaudación de la contribución Municipal de este Ayuntamiento correspondiente al bienio de 1884 á 1886.
2? El total de las contribuciones de cada uní año so estiman en diez y seis mil pesos, cuya suma servirá de tipo para la fianza que ha de prestar el recaudador.
3o La fianza será provisional y definitiva. La primera cuyo importe do un cinco por ciento de la cantidad estimada en el artículo segundo, servirá para presentarse como licitador; y la segunda, ó sea la definitiva, de un veinte por ciento de la ya referida cantidad: ambas fianzas habrán de prestarse precisamente en metálico ó efectos públicos: estos últimos al precio de cotización en plaza y con las condicioues que es uso en tales valores por las alternativas de precio á que están expuestas.
4? El rematador tendrá derecho á cobrar la contribución Municipal hasta cumplido el primer grado de apremio; en este último caso podrá cobrar el dos por ciento que dicho apTemio tiene señalado y trascurrido este período, deberá el recaudador pasar al Ayuntamiento relación clasificada «le todos los contribuyentes morosos por cada un e.mcepto, para procederse á la continuación de los segundo y tercer grado de apremio que corresponderá al ejecutor nombrado al efecto.
5q El cobro de la contribución se hará precisamente en metálico con el cinco por ciento en plata, y en igual forma y con el mismo cinco por ciento se verificaran las entregas en la Caja Municipal.
6o Dichas cutregas se efectuarán semanalmeute
acompañándolas con relaciones nominales de los contri- j n ul)¡én(lüle Hatillos......
bu y entes que as hayan pagado por cada un concepto, y ¡ - ¡(]< Gu¡rps _Sauta Clala.. extendiéndosele para constancia, las correspondientes | V1 ’	J
.	1	i .............................
cartas de pago.	Calderón
7o E Ayuntamiento señala al Rematador co- y ni o tipo de cobranza el o por ciento de la recauda- 1 eion, cuyo importe so le abonará mensualmente hecha la liquidación do las partidas entregadas durante el mes, incluyéndose en la distribución de fondos que se presenta para su aprobación.
8o El Ayuntamiento entregará los talonarios de los recibos de cada concepto-por separado ú los cuales p "j'1'?' se acompañarán listas cobratorias. De aquellos y de éstas el rematador extenderá los correspondientes recibos que así lo justifiquen.
9V Desde el momento en que el rematador reciba los citados talonarios, se hace tínico responsable de ellos así como también de cada un recibo en particular y «ie todos en general. Los referidos talonarios podrán ser revisados por persona que el Municipio comisione, cuantas veces lo crea conveniente.
10. Los recibos que se encuentren separados de su matriz, siu que se acredite de una mauera clara y fehaciente el porqué de la separación, se tendrán por
N? DE HABITANTES.
l’or barrios; Por Distritos
Tercer Distrito.—San Andrés
San Andrés, uniéndole Vega t
Entrada.................... a
San Agustín, idem San Lorenzo.
Martillo............._.........
Alfonsos, incorporándole Vedas,
Juan Sáez y Redención........
Guabasiabo.....................
Tasajeras......................
Cuarto Distrito.— Uñas.
932
18-17
452
6.39
396
1323
165«
369
481
204
287
3761
2c9|
175
5421
403!
11151
1333 1329 7221
1298
714
828;
i- 4266
)- 7222
1 6224
Quinto Distrito.— Yarey oí.
Y areyal. Guirabo, Güira.
uniéndole Pedernales y
Cobezuela, uniéndole Ciego de la
Rloja........................
Damián..........................
Total de habitantes del término....!
1716 Ì 551 1254 732 9271 J
811
i
1 5210
822
167
5651 251!
2619
ir
25511
Registro de. la Propiedad de Cienfuegos
Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D4 Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una ceutiáreas; y enclavado eu la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenij “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, cou el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente,con el j>otrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Foivler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fia de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5ij del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. < ienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Y para su iusercióu en la Gaceta oficial de ia Habana, de conformidad con lo acordad >, expido el presente eu Holgüíu á 25 de Febrero de 1885.—Manuel Nates,
Don José Grfdoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que eu viitud de la demanda ejecutiva promovida por Don Jo-é Hernández y Lopez contra b? Francisca Navarrete eu cobro de cinco mil setecientos ocho pesos treinta y cinco oí ntavos en oro y cuatro mil doscientos sesenta y (ios pesos veinte y cinco centavos billetts, sus intereses y costas causadas y que se causaren se libró mandamiento de ejecución en seis de Febrero último, disponiéndose en diez á instancia del ejecutante, y por ignorarse la residencia de la deudora se entendiese el requerimiento con el.Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, lo que se efectuó en once, habiendo manifestado dicho Alculde que aquélla, de quien no tenía fondos, residía en Londres según instancia que tenia de su apoderado en esia dudad Don Cándido Zibarte y Patis; y en trece del mismo roe« no habiéndose hecho el pago se procedió al embargo de bienes citándose de remate el mismo dia al expresado Alcalde municipal. Lo que se publica ft los efeelor oportunos.—Habana y Marzo 20 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
1053 A 25
En el expediente que se instruyó en el hoy extinguido Juzgado de Hacienda y radioa en el de primera instancia riel distrito de Guadalupe de esta ciudad polla Escribanía á mi cargo, á consecuencia de -babor denunciado el Dr. Don Hernando Constantino Núfiez de Villaviceucio, como realengo cuatro caballerías de tierra eu el partido de Guanaho, quo oslaban ocup: das por los herederos «ie Don N. Díaz y D. N. Nodal, las cuales lindan por el Este con c 1 rio Guanaho, por el Oeste con terrenos del ingenio «San Nicolás (a) Felicia,» por ei Sur cou los de Márquez'y por el Notte con los de Doña Juana Acesia, se dispuso que so liquidaran por el tasador de costas, los derechos quo debían reintegrarse fi la Hacienda; y practicada la liquidación, se mandó dar vista de ella i or término de dos dias fi los responsables al pago, que lo son el denunciante Or. Niifiez de Villaviceucio, los herederos de D. José Francisco Día* nombrados D* Francisca, Don Anselmo, D. Anlonio, Don Manuel, Don Ciriaco Díaz y D? Mariana García como viuda de Don Vicente Díaz; Don Mateo y D? Felicia del Nodal como herederos de Dou José del Nodal, cuyas personas carecen noy de representación en autos y se ignora su residencia; por lo que fi petición del promotor fiscal del Juzga lo, ha dispuesto el Sr. Juez se les convoque por los periódicos oficiales así como fi los sucesores de los que acaso hayan fallecido, p ira que comparezcan eu la Escribanía fi mi cargo, fi evacuar el trámite pendiente y fi continuar las promociom s que barí hecho en dicho juicio.—Habana y Marzo 23 de 1885.— Rafael del Pino. Y para ru publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos expido la presente eu Ja mi.-ma fecha.—Rsf-el del Pino.
1084 A O 26
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera instancia de Holguín y su partido, etc.
Por el presente, cito, llamo y timdazo fi Don Federico Marino, natural (ie esta ciudad, cuyo domicilio y residencia se ignoran, Ldo. en medicina, para que dentro de quince dias iinprorogables comparezca en el Juzgado fl coutístar la demanda que contra 0 y sus hermanos ha «leducido el Pio D. Francisco Llavero como mayordomo de la Cofradía del ¡Santísimo Sacrament », paia que abonen novecientos ocheut» y nueve pesoi noventa centavos de réditos pendientes de una imposición hecha cu la hacienda «Velazco,» y de la cual se le lia conferido traslado por auto de 27 de Agosto del aCo último. Si así lo hiciere se le oirfi en justicia y de nó se seguirfin los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones en estrados, parándole el perjuicio consi guiente.—H Iguín y Marzo 5 de 1885.—Manuel Jaime. — Jo-é A toni" AguDar.	957 \ O 25
El Sr. D. Juan Valdés Fngés, Ju<z d ■ primera instancia del distriio di 1 Cerro, lia dispuesto que por «res números de la Gaceta y boletín oficial se haga saber á I), v igu 1 Díaz Asi m io, D. Mhnue Sufircz cor ijo, D. F ranci-co Armente*! s y Castilla, D. Pe >ro Vargas. D. Pablo Font Franqueza y D. Marcelino Adema que en la caus i fomia a por estafa, asesinato y hurto cometido en la persona de U Autonio Vftllsy Mmphy, y cilla cual estuvieron deteuidos los cuatros prime«os y declarar n sin juiament-o los dos ú t mos, que r<spoeto de los mismo- s • lia sobrtsetdo definitivamente, en la sentencia dictada con fecha veinte y uno ds Feb ero ú timo. declarándose de oficio las do e iez ynu>ve«vas p^rt-s «le las costas co la causa: sirviéndoles esto animen de notificación en forma. Y para su insorc 6u por tres números «te !u Gacetaofie'ai l.b ola piesente.—Habana Marzo 17 de 1885.—Ant mio A Iva re-. Insm.
960. A O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchiz, Juez de primera instancia del di.-trito ile Jesús María y Decano de los de est» Capital.
Cumpliendo con lo pre- cuido por la Sala do Gobierno de la Exorna. Real lieal Audiencia de este territorio eu carta órdeu de diez y siete de! presente se hace saber, que Habiendo cesado D. Ignacio Martín Carreta eu el desempeño de la procuratela que servía en esta Capital, se ha dispuesto que se publique e.-a cesación como por el presente se efectúu eu tres números consecutivos de la Goctta oficial, fi de que las personas que ti ngan que hacer reclamaciones coutra él lo verifiquen en el término de un mes fi contar desdo la última publicación.—Habana Marzo 19 de 1885.—Pedro de Agüe-ro.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
1028 A O 24
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Juruco, etc.
i or el presente se convocan á les personas que ten» j gan noticias del homicidio perpetrado en los morenos j Luciano Morales y Trinidad Cervantes, ijue reallen en : el cafetal demolido «La Asunción,» de l>. Manuel Morales y Flores; corno así mismo de sus circunstancias y autores para que dentro de nuevo dias se presenten ti i declarar en este Juzgado Y pura su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expillo el presente en Jatuco y Marzo 19 «Te 1885.—Joaquín María Becerra,—
; Buenaventura fcíánchez,	1037 A O 24 j
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? y Deeauo de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Jorge y Don Luis Sánchez Paumler, hijo9 de Don Domingo y D? Vicenta, naturales y vecinos de esta, el primero tabaquero y de 19 »ño?, y el segundo sastre y de 23 años, pata que dentro de nueve dias se presenten en este Juzga lo, calle de la Habananúm. 49, fi evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por atentado fi guardias de Ordeu Público: y caso «le no vt rificarlo se les declarará rebeldía y contumaces é incura s en las penas de la Ley y por L istante los estrados del Juzgado. —Habana y Marzo 16 de 1885.—Pedro de Agüero,—l’or mandato de su Sría., Br. Bernardino de| Junco.
1048 E O 25
D. Ambro.-io Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. P-dro Valderrama, cuyas generales se iguorau, para que en ei término de sesenta días fi contar desde la publicación de este edicto, se presente en e te Juzgado, sito en la calle de la Aurora núm. 8, fi desra-gar-e de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por mal-versae ón de uu depósito judicial: cieito y Seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Dado en Remedios y Marzo 6 de 1885 —Ambrosio Valiente—Bartolomé Jiménez
9 51 E O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez do primera lns» taueií del distrito do Mouserrate.
Por fe-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Fornans, conocido pfir Antonio Lúciis Fornans, natural de a Habana, solte ro, hijo ne padre uo conooido y de la moren» Margarita. do 23 liños de e md, con instruceióu, jornalero y bomb-ro que fuá de la tercera compañía det B .tallón de esta Plaza, para qus dentro de nueve «lias después del último auuncio so present- eu e.-te Ju/gnil-, sito Teniente-Rey núm. 4, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se lo eigue por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de qué si así lo h cieresele oirá y adniíuistr. rá jusiicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tant s los Es-trad s del Jti/gailo p-ra quo con ellos se entiendan los tiámites que oeurran—.Hab:inayMarzo2ldel885.— Alejandro Laurel.—Por su manda o, Manuel Bnñon.
1058 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez do pv.meia instancia tu propiedad del di.-trito del Cerro.
Por este mi tero* r edicto, cito, llamo y emplazo al monno José Victoriano García F*r .ánde*, natural do la Habana, soltero, de l Jjtflos é hito «ie Bernaido y de Beatriz, 6 fin do que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado fi instruirse de lo resuelto por la Exorna. Audiencia fi consecuencia de ia cau-a quo en unión de otro se le siguió por hurto e nueve vigésimos de billete de la lotería á D. Antonio Arenas - Habana Marzo 23 de 1885.—Juan Va ilés Pagfs,—Por raand to de su Srla., Luis Blanco. 1055 E O 25 Don Carlos Quintín de la Torre v Oobtfin, Juez de primera instancia del distrito de Belén de isa Capital,, !\>r este prime- edicto, cito, llamo y empiazo ft Ijon Magín Muñoz» y Gorro, hijo de D. Magín y L>* Jos-fa natural-de B»rc* b n», soltero, cabi.llericero y de 22 años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias a contar desde esta fecha se presente en este Juzgado rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y s*gu-ro «le que si así Jo hiciere se le oirfi y administrará justicia yen otro casóse le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los estrados del Juzgado las m tiii-encioues y demás trámites (pío le resulten en la misma. —Habana y Marzo 11 do 1885.—C ríos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonachón.
969 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Pon Luis Velarde, natural de la Habana, soltero, de 20 años y barbero, fi fin de que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado fi desea g»rse de Ih culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Marina López; cierto y seguro «pie si »si lo hace se le oirfi y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entendeifin ios demás t rámites que ocurran en el procedimiento.—Habana y Marzo 19 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por níaudato de su Sría., Luis Blanco
1001 E O 24
D. Pablo Martínez Sanz, Jutz¿ de primera instuueia del < igtrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, Danto emplazo al asiático Antonio Otero, natural de Cantón de (i ! años de edad, vecino de la Habana, do estado solí tero y de oficio labrador, par» que dentro del término de treinta días contados desde la prinu ra ptiblie»ción de este edicto so presente en la cárcel pÚUica á rtsponder de los cargos «|ue le r sultán en la causa uiim. 172 que se le sigue por expendieión de papeletas de tifa no autorizada; en la inteligencia (pie He no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole lo» perjuicios consiguientes.—Habana Marzo 17 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G Alvares.	1026 E O ’ 21
Dou Tomás ValL y Rodrígui z, Juez oe primeiainstancia propietaiio de esta villa y su partido.
Por tete mi secundo edicto, cito, llamo v emplazo á Don Cándido Martínez, natural de l'almilla, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 17 años de edad de oficio labrador, hijo do Dí Rosar.o y U l’Iaseucia vecino de la Macagua, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presento en ia cfircel de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en ia oattsa que se le sigue por rapto de D? Ana Lsf; seguro de que si lo hiciere se le oirfi y administrara justlc & y eu caso eonliario se le deelainrft rebelde y i otitumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se cü-teuderán los trámites po.-teiiores uel juicio.—Colón y Marzo 11 de 1S85.—Tomás Valls.—Manuel V. La .•au la.
973 E O 24
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera inataucia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi temer edicto, cito, Huma y emplazo al moreno Sixio Sentidles conocido por Santiago, a fin «Je que en el término de nuevo días se preseme en ente Juzgado á desgalgarse de ia culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro que .-i asi lo hiciere se le oirá y administrará jusi icia y de lo con trario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado c n quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Jaru-'O y Marzo 19 do 1885.—Becerra.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se Inserte en tres números de la Gacela ofbdal libro el presente en Jaruco fecha ut supia — RTaei Aguiar.	1029 E O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de ia culpa que le resulta on !a c»u-.a que se lt siitite p ir corrupción de menores; cierto y seguro do que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y 6e lo contrario se te deoia rarfi rebelde y contumaz y por bastante los e-trados dei Juzgado para que con ellos se eutieedau las notlfl,•»otoñe y demás trámiPs del juicio.—Bejín al y Marzo 19 do 1885.—Aureliano Martín y Alonso. -Por inanitnto de su Sría., Gaspar Barona.	10.¡5 K O 21
D. Cláudio Grande y R ías!, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por est<- mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Alfonso, fi fin de que en el término de nueve dias cm lados desde ia fecha se presen lo en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuica que le resulta eu !a causa «iue s - le sigue por burlo Ue una vígua al moreno Antonio Mesa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiiiistrarfi justicia y en caso cout.ra'io »e lo declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado cou quien re entenderán los trámites posteriorei del juicio.—Sagua la Grande y Marzo 20 do 1885.—Claudio Grande.—Por mandato de su Srla., An-dréiB. Moreno.	1014 E O 24
El Sr. D. Pablo Maitines Sauz, Jucz.de prim instancia del distrito del Pilar, » r nule mí ha qispu tose convoque per tris númor s de .» Gaceta ofleiu térniii o de nove dias »1 pardo Francisco Va dé. > « fella »os ve Ino que dij" ser en s is de h iembre ú ni o de là calzad ¿ de la Reità túu. 90, para qu en término de iíu< ve das c país zea en e te .mz? d i el objeto de c vacuar un acto de justicia en causa ,-eg i e mtra la mor*na Asunc ón Carrillo, poi hurto.—tía na Marz > 13 de 1S85. —Ldo. Rauión Portocarrero.
1006, C ü 2Q