Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapaiïa.....fy?;.......i....».............
Inglaterra...*..1..............*..........
Frwioln.................-................. I
Alemania................................. j ^
Eatadiw-Uo^03..........................
4
m
5
54
Deícuínto marcantil
a í ú ú & & Si á 9 á 3 p 9 p
Rè p.f P. sp fy o. 20 p.g !>., 00 (liv. 5i p.g P. 60 0IV. 6 p.g P. !> d|V. 2 p.g r. 06 d(v. 24 p.g p. 3 d|V. Sii p.g P. 00 div. 94 p.gP. 3 il|v. g hasta 3 mesca, ~ hasta 4 y 12 p —
( hasta 0, oro y billetes. MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
comparezca en esta Administración ul objeto do noti- para que cou arreglo al íiearle el fallo dictado e(i diez y seis do Octubre úl-, &ados sus propuestas.
| timo, en el expediente que contra el mismo se sigue,! Nuevitas ' y para que pueda establecer el recurso que le compete;; Juan Hidalgo, declarándose en caso de iucompareceucia, firme y defí-1 nitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba-t de Abril de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretarij, Wenceslao Bosch.
D. Carlos B. Vega Verdugo, Jefe do Negociado de primara clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia y J efe instructor eu el expediente de alcance, rollo núm. 13, contra D. José Rafael Caí ñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué do Bayamo.
mismo presenten los iqtere Abril de I88¿,—El Presidente,
e- ! Ha
Pliego de condiciones formado po el Sr. Regidor Sínd co y aprobado por el Ayuntamiento para el desempeño del cargo do Depositario recaudador.
llano) trene? «I« Derosne y Mili oui, ha- j
jo ú regular...........................
Idem id. id- 'd- bueno í superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior ¡t regular número S ú 9
(T. H.) ...............................
Id. bueno í superior número lO/i 11 .....
Quebrado inferior 4 regular número 12 ú
14.............................’•......
Id. bueno número 15 á 10 id..............
Id. superior número 17 ú IS..............
Id. florete número 19 í 20 ..............j
1? El tipo máximum que se fija para la recaudación, será el ó p.§ de las cantidades cobradas por el Depositario.
2‘.1 El término del servicio será de un trienio que empezará á contarse desde 1? do Julio de 1885, y terminará en 30 de Jimio de 1-8S8, prorogable si
r____________—w.« j imuuu cuiw, ouu, conviniere, á voluntad do las parles.
1 llamo y emplazo á D. José Rafael Caifias y Pelae2, 3a No entrará en el i i noioio de sus funciones Colector de Rentas que fué de Bayamo, para que pro- mientras no afiance su manejo á satisfacción . del Mu-
¡ ceda dentro del término de quince días desde la publi- »nieipio c<
¡	j-----.»—a;-»- — —■ -•	■ r"
)■ Nominal.
Cor el presente mi tercero y último edicto, cito,
) y emplazo ú D. José Rafael Caifias y Pelaez,
), para que prodesde la publi-	_____ __ .......	.	... ...	.....-_____.Tw-n_____
.’esoro la canti 1 cuatro mil pesos oro, interviniendo eu el apiccio por " a <|.u.'en Ml ,‘ÍÜI c'l|l>ÍJ ‘ pro-ente: 'lut‘ en b)s au ,.B.. ochenta y ¡p.rt, d.¡h.Vr,,,;,.™,, d Alarife
i Noviembre de (del Sr. Regidor ue Ornato y el perito que elija el ¡n- ré itos del capitel inipuc-to o» te estancia «Toi
■»1 ffiintorrrA	d - h-'—J- - -'	*	°	"
PoUruaeión 91
«fluir#.
CENTRIFUGAS DB GOA RATO.
4 90.—De 4J 4 4J rls. @ oro, según enraso y AZUCAR DE MIIL.
cación de este edicto, á reintegrar al Tesoro
dad de trescientos noventa y chico ; cinco ceutavos, é intereses desde lo de 1879 hasta la ¡echa en que verifique el reintegro, en cumplimiento del fallo pronunciado el 14 de Octubre último, por la sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 4 do Abril de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
1 nioipio C(¡n hipotecas en fincas urbanas por valor del
ibanu, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matanzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Buo.—1¿1 Presidente, G. Muñoz.
QUIM A SECCION.
AUTOS.
Pulumaolún 80 í 90.—De 3
«uro.
3} rls. oro @ sega* envase y bú-
azúcar mabcabado.
t'jMíla i regular refino.—Polarización Sfi 4 90.—De 3 í 31 rls. •n <g.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josí Díaz Albertiní.
DE FRUTOS.
t). Manuel Vúzquez (le laa iteres, t), Joeé Poatanül*.
t
liaban», 23 te Abril de 1335.—El Síndico, M. Núfiez.
Administración Subalterna Je Hacienda de Güines.
A consecuencia del expediento de apremio seguido contra D. Sebasiiáu Ulacia en cobro de contribuciones, le han sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrifuga, los cuales han sido lasados cu 140 peso3 oro y 10 pesos más, importe de ios cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y envases referidos el dia 25 del corriente mes á las 12 de su mañana en las
teresado; debiendo estar las fincas presentadas como fianza libres de todo gravamen y anotadas en el Registro de la propiedad.
4? El Depositario recaudador turnará de la Contaduría los recibos existentes
u tra obro de ! ninfa •!• !
R v,» ono i a por de «Cabrera» y 8<á)iv cuya finca aparece una-' hipóte« » . .» favor «te aquella, de mil ciento ochen«»» pesos- según i sentii--» de tr-s de Octubr de mil oeliQí ¡»ntos so en a y ocho, ante D. Agu t(n Vale-ilo, (pio por provi i nei do d>ez y nolo oe! comento se
puertas de esta Administración Subalterna, se hace! barrios rurales, llevar sus oportunos libros de conta-
por atrasos, según j li deel rul qií en el eas>< deque el precio del rema e acuerde el Municipio, recibiendo á la vez los de pre- delaajiu ei* jla finca no airance para ms res onaabili supuestos corrientes eu igual forma.
5»- Ingrasará en caja semanal mente por medio
! de cargaremes y cartas de pago, las cantidades que'.....
’ recaude, según lo previene la vigente Instrucción de ¡la I Contabilidad.
(i? Puede el Depositario recaudador nombrar los agentes cobradores que crea necesario para el buen desempeño de sus funciones, pero eu todo caso serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
7» Berá obligación del Depositario hacer la cobranza á domicilio, tanto en esta ciudad como en sus
público por este medio para general conocimiento. bilidad con arreglo tí instrucción, rendir las
cuentas
Güines, 15 de Abril do 1885.—El Administrador generales que le competan y prestarse ú ser examina-
Bubalterno, P. Ramos.

CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.

Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Acordado por la corporación municipal sacar ¿pública subasta el servicio del alumbrado público durante oí afio económico de 1885 á 8(1, se liado flubcr que tendrá lugar á la lina de la tasde del din 30 de ílayo en la saín Capitular por medio do preposiciones verbales. El tipo máximo se lia fijado en cuatrocientos setenta pesos por diez y nuevo Jucos; ol pago so .hará por meses vencidos; y para Jmcer proposiciones se requiere" el depósito del cinco por ciento do la expresada cantidad en la •Caja municipal, el cual aumentará la persona que remate el servicio hasta el diez por ciento como fianza definitiva de la «pie resultare.
El pliego de condiciones se hallará de manifiesto en la ¡Secretaria hasta la hora indicada.
Gibara 10 de Abril de 1885.—El Alcalde,
«/. Longoria.
Acordado por la Corporación municipal el Arriendo del arbitrio establecido sobro “beneficio do ganado mayor y menor” durante el año econó mico de 18S5 á 86, se pono en conocimiento del público para que, los que doseen hacer proposiciones las presenten á las dooo del dia treinta del próximo Mayo en la Sala capitular en cuyo local y hora tendrá lugar el acto bajo las condiciones establecidas en el pliego qno estará de manifiesto en la Secretaría hasta la hora indicada. El tipo lijado como mínimum es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pagaderos por meses adelantados, rara ser postor se requiere el depósito del cinco por ciento de la expresada cantidad en la Oaja municipal, el cual se aumentará hasta el diez por ciento para la fianza definitiva do la cantidad en qno se subasto. Las proposiciones so harjjn en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto; y tío se admitirán las que no cubran el tipo fijado. El arbitrio consisto en el derecho do cobrar dos posos por res mayor y uno por la menor do las que para el cspendlo público se beneficien en S6tc término municipal.
Gibara 16 de Abril de 1885. -El Alcalde,
J. Longoria.
Modelo de -proposición.
D ... vecino de. ... eodulado en el barrio... ol dia.... de.... de 1SS.......al número.. .. en-
turado do los anuncios y pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate dol arbitrio “benefitio de ganado mayor y menor” para todo el año de 1885 á 86, so compromete tomarlo por su cuenta por la cantidad de... con eBtricto sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué de esta Provincia, persona autorizada al efecto ó su3 herederos en caso (le haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de 20 días á contar desde esta focha con ol fin de hacer efectiva cu esta Tesorería la cantidad de 204 pesos 16} centavos v sus intereses de demora á razón del 6 p.§ anual que adeuda al Tesorero público, en virtud dol alcance deduoido por el Tribunal en el juicio de la cu nta do-dientas públicas de la suprimida Eco nómiea de esta I’rovincia correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Trascurrido el término señalado sin verificarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público- á los efectos correspon dientes.
Santa Clara Abril 7 de 1885—El Adraini trador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
1). Antonio G. Novelles, Jefo Económico quo fué do esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos on caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de 20 días á contar desdo esta fecha con el fin de hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 138 pesos 75 centavos y sus intereses de demora á razón del C p.S anual que adeuda al Tesoro público, en virtud del alcance deducido por el Tribunal cu el juicio do la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Económica correspondiente al mes de Abril de 1880.
Trascurrido el términ® señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á los artículos lOU.y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 11 de 1885 -El Administrador
Jefe.Instructor, Francisco López de Haro.
IX Antonio G. Noveles, Jefe Económico que fué esta provincia, persoua autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán pre sentarse en esta Administración dentro del término de veinte^ días á contar desde esta fecha, con el fin de hacer electiva qn esta Tesorería la cantidad de 5 pesos
v sus intereses de demora á razón del 6
i, °
V sp
annal,
qm
dei
ue adeuda al Tesoro público en virtud del alcance lucido por el Tribunal en el juicio de la cuenta de Tientas públicas correnpondiente al mes de Mayo
d, 1880.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro quo se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante conforme á lúa artículos 100 y 101 del
Reglamento. ■
Lo quo so lince público ú lo* efectos correspondientes.
Balita Ciara 13 do Abril de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López do Haro.
J do eu cualquier fecha quo ¡o determine el Ayuntamiento, poniendo á disposición do éste cuantos documentos correspondan á su oficina.
8“ Será requisito indispensable para ser aspirante á la plaza de Depositario, justificar con carta de pago el de|)ósito previo en Caja dé la cantidad metálica de quinientos pesos, que serán devueltos terminada la licitación, excepto al que resultare nombrado, íuterin no llene los requisitos prevenidos en estas condiciones.
b’i El que resalte elegido Depositario recaudador, so sujetará en un todo á la Instrucción de Contabilidad de 27 de Muyo de 1881, y á los acuerdos que á bien tenga tomar el Municipio.
10. Son de cuenta y cargo del Depositario las costas de escritura, tasación de fincas, tomas de razón en el Registro dé la propiedad, reintegro del papel sellado dejado de usar en el expediento, libros de su contabilidad y pago de los anuncios de estas condiciones, que acreditará previamente.
Jl. La asignación del Depositario será considerada como gasto preferente y abonada por mensualidades veucidas, mediante acuerdo de la Corporación.
12.	En do-> ó más proposiciones iguales será preferido siempre el que ofrezcn más ventajas y designe la Municipalidad por sus especiales recomendaciones.
13.	Los pliegos de proposiciones se admitirán en lu Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta las tres de la tarde del día inmediato al de la licitación, que será el 20 de Mayo próximo venidero.
Nuevitas 3 de Abril de 188}.-— El Síndico Suplente, Eugenio Cabral.
Modelo de proposición,
D, N..... N...... enterado del pliego de condi-
ciones para el desempeño de la plaza de Depositario recaudador de fondos Municipales eu el trienio de 1885 á 86 á 1887 á 88, se compromete á servirla por
el ..... p.§ de las cantidades que recaude, compro
metido en un todo á aceptar y cumplir el referido pliego de condiciones.
Fecha y firma.
de 18S5.—Gente ¡o F. de la Higuera.—Por mandato do su Srta., Francisco Muñoz. Concuerda eon su original ¡t que me remito. V para su publicación liuro la presente.— Uiiints facha ut aupra.—Francisco Muñoz.
.	.	R47 E O 24
I). Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal eú funciones de primera instaueia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este íui primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Rabí » Honda, como de 30 .»ños do edad, de bigote pequeño, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero do jipijapa usado con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa do holanda y un sobntouo negro eu buen estado, a fin do que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por robo ft Dou Eugenia Gómez; seguro de que haciéndolo sé I* oirá y administrara recta v cumplid.» justicia y redro \ odrí?. w Per ez,5o no M o > Escriba- en caso contrario se le declarará rebelde y rontmnazc
Íoí o	rí«1 O \fwn 01	iuourso en las penas de la J.ey y por bastante los os Ira-
imanciade	. n, .•fS(	. I dos del Juzgado oon quien s» eutenderttn los trámites
Poro presóme se hac s sab r4	A*» posteriores *del juloio.-Matanzas y Abril 9 de )SSÓ.-
1	■ ‘ p Jorge de la Calle.- Por mandato de su Sida., Florencio
Uetancourt.	1380 E O 28 t
Don Ramón Marta do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Figueredo, natural de Canarias, casado, de 2t¡ años de edad, hijo do Dan Miguel v 1 >1 Juan», para que dentro de nueve (lias después del ñllimo anuncio se presente en la Real cárcel S (hsenrgarse do ia colpa que le n »ulta en l¡. cansa que so le sigue por uso de " cédula personal txpedida á favor de otra persona; cinto ’ y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra« rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y"por bastante los «adrados dol Juzgado eon quien se cntendeiíín las notificaciones y dejniW tramites , de la causa.—Habana y Abril 20 do I8SS.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Bilí»., Arturo Ga-llettl.	1322 E O 23
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empia o á Don Fermín Nona vecino de Cayajabos, cuyas demás generales se ignoran, A fin de q«6 en el téimino do míe» ve (lia««e presento en la cárcel de esta villa á desetrgar-j se de la culpa que lo »osulta en la cau-a que se lo s gtio por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino; cierto y oeguro de quo al voriflcarlo asi se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde v contumaz é inciirso en las pinas de lu Ley.—Dado en Uuanajay y A bril ó de 4BS6.—Miguel Ga-tóu y Gastón.—Do órdeu de su Rrfa., Francisco M. Oispert. *	1210 F. O 23
Don José Mí Larrazálml y Alvarez do Tolodo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lutgardo Pimental y Balayas, natural de San I»fi-cur, provincia dé Harrwneda, de «atado soltero, de 4S años, de oficio cocinero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente on 1« Real cárcel de esta ciudad á desenrgurse de )a culpa que le resulta en 1« causa que se le sigue por hurto; seguro haciéndolo así so le oiitl y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán ios trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Abril 7 de qgo* -»*■»■•* »i--»- i--<
Srfa .
Dr.
nades el crédito qu se d inunda se entenderá do li clio y ib derech cancel da lu referida hipoteca con. po teri(>r á 1 invosicón del capital eu os réd o se a i. miau, con arr gl>> a lo qu ■ d t rmina el art. 189 de üey Hipotecaria y el 219 del Reglamento ara su ojecuc ón, sin porjui - o de sos d-rechos e ntra las deudor s. V para n.o i licor á la cita la Di Jo efa Sa ta Ana libro la presen e para su i sercióu por tres utlme-»--- ons eutívo-de la Ga eta tieiai por ig'oraisesu
| ros
! actúa domicilio..—H luna 20 de Anr I d lt>83.—Pedro Rodrigo z Pérez.	1328, A 24
Don JÓaé Godoy García, Juez de primeia instancia del
distrito de ¡a Catedral, etc.
lVir el presento hago saber: que á consecuencia del juicio >je -utivo seguido por la sociodad de Amezaga y CoiUfianíi contra la -ra Doñ ■ Francisca NavarrHe «h cobro de mil trescientos liov«illa y cinco ¡ o-os sesenta centavos dio, lie librado el mandamiento de ejecución, quo copiado ¡í la letra (lise así:—b. José Godoy (¡»reía, iuez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral en e»ta ¿apilaI. Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado á quién so encargue el cumplimiento del prtseuP mandamiento, asi-tid o do Escribano que dé fé, requerirá á I)í Francisca Navarrote y Rom.ay para que en el acto dé y pague lu cantidad de mil trescientos noventa y cinco pisos sesenta centavos en oro, intereses legales de den»' ra desde la interpelación judicial y oistas causadas, que procedentes de pagaré nela-ma ía sociedad de Amézaga y Compañía, de la plaza de Matanzas; y si en ei acto del requerimiento no verifica el pago, el uiguacjl comisionado procederá al embargo de bienes de la propiedad de la deudora, en cantidad suficiente á cubrir dichas rtsponsabilidades, con nuis las costas quo se causaren hasta el efectivo pago, citándole de remate, hecho que sea el embargo, «¿ue así lo tengo mandudo por auto de esto dia ou el juicio ejecutivo seguido por la saciedad da Amézaga y Compañía contra D? Francisca Nav.irrote.—Habana y Abril 15 «le 1835.—Gotloy García.—Por mandato do su Sríft. y por D. Francisco «le Castro, Rernnrdino Simrez. Y requerido por medio de cédula <1 Hr. Alcaide municipal «le esta capital, como el do la última.resldoucia conocida de la «leudora, y embargados por la falta do pago todos los frutos que elabore .->1 ingenio «Banto Domingo,» se lince por este medio, á tenor de lo preceptuado en el articulo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil quedando eitada de remate. Y para su publicación por ia Gacela oficial libro lu prtsmte.—Habana Abr.l 20 de 1855.—José Godoy Garfia.—Por mandato de su Biíu., Francisco de ('astro.	1320 A 22
Don Pablo Martínez B»nz, Juez de primera instaueia proalotai io del di-trito del Pilar.
Por el prese me á virtud del juicio mortuorio do Di Juana de Paula Arias, viuda de Suarez qut falleció en oSa ciudad vil ocho do Diciembre do 1883, so convoca á los que se cican con derecho á heredarla, para que (ion tro <ul térmiuu de treiuta dina contados de3do la publicación do este anuncio ocurran á la Escribanía del ac-luarid con loa Justifican tra de su m ron tasco á usar do su derecho, «.¿ue así lo tengo dispuesto eu dichos autos parándoles caso de no hacerlo ol perjuicio couslgrientl. —Dado en la Habana y Abril 15 de 1885 —Pablo Martínez Sauz.—Por mandato «le su Sríu., Luis Mazóu.
1313 A 22
Comandancia General de Matanzas.
Don Leonardo Abelln Varóla, Comandante graduado Capitán (leí batallón Cazadores do Bailón núm, uno y fiscal «le un • sumaria.
En uso «le las facultades quo las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la caitra instruida á varios patrocinados del Ingenio “Olimpo”, por desorden ' público el 23 do fíetiemlve d 1883; por el presente
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse eu propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense do este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempañaba, el Sr. Presidenta couforme con lo acordado por la Corporación en sesión celebrada en el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficia! de ia provincia y Gacela «le la Habana se haga coito er del publico In refenda vacamo por tórni no de treinta día3 contado* desde la fecha del primer anunció que se publique en la Gacet al objeto de que los Sres. Profesores Mèdi * eos que daseun optar á ella, dotada con 750 pesos auuales, produzcan sus instancias á este Municipio den tro del plazo expuesto, acompañadas de los documen tos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo toner presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 le Octubre do 1871, quo se insertan á continuación así como las quo tiene acordadas, este VI unicipio cou-tortne al art. 30 del segundo de dichos decretos.
de la
Obligaciones que se citan.
Artículo 2o La obligación de ios facultativos que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente ú las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar «í los Juzgad s primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío ¡en todos los casos ntético-legales que ocurrau dentro Rod-íguez Madruga, para que en el término de treinta del distrito municipal, tanto en reconocimi• utos.cum , días comparezca en la Uárcel do Cárdenas, n responder en infirmes y autopsias. (Decreto de 24 «le Agosto) á los cargos «tue en dicha causa le resultan, pues do no ^ Árt. 9o oe consLlctan como pobres para los efcc-.l verifienrío se lo seguirá la causa en rebeldía y será | tos dol decreto de 24 «le Agosto último y por tanto
EDICTOS.
V de orden de Su Beñ >ría se hace público ti los fines prevenido».
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso. Lmplazo.á D Angel Ib reda, cuy»s generales se ignoran,
Don I’edro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del di»trlto do Jesús María.
Por este ml tercer edicto, cito, llamo y emplazo á jfDon Juan Frunetaco Vera y Valdés, hijo de I). Juan y rfi? Josefa, natural de esta, soltero, tierrero, de 21 años y veciuo de la eslíe del Castillo número 72, paro que dentro de nueve tilas se piesent« .en este Juzgado, calle dt la Habana núm. 49, á evacuar un neto de justicia en Causa que se te sigue por disparo de arma de fuego á la morena Brígida F< rrer. Y caso de no verificarlo ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la le y y per ba-tante los estra ios del Juzgadó,—Haba-na Ahnl 15 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato ue uu Sría., Dr. Bernardo del Junco.
1329 E O 24
Don párlos (}. de la Torre y Covian, Juez do primera Instancia del distrito «le Belén.
Por este mi segundee icto, cito, llamo y emplazo ai pardo Juan Aguirre y Petre, hijo «lo Juan y do Marín, uaturulide MalanzaB, eisado, sastre y «lo 39 «»Va, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se‘presente en este Juzgado, calle de! Prado núm. 33 á de-cargarse «le la culpa que le resulta eu la can-a que eu este Juzjra«lo se le sigue por el delito d» estafa; cieno y seguro do inte si así lo hicler* se 1«> oirá y «dmi-msnaiá justicia y en ntr.> «»»so se le declarará rebelde y contumaz y se « nienderáu c n I03 estrados d> 1 Juzgado las notifica' iones y demás trámites «pie le resulten en !h ini.-iut.—Habéna y Abú! 11 de 18»5.—CArlo» Q déla Torre.—Per mandado «le S. Bría., Angel Ltenusa.
1332 E O 24
1) Miguo! Gastón y Orstón, luí/, de primera instancia « n propiedad de < sta villa y su punido.
Por e’te nti primer edicto y preaón, oito, llanto y
juzgado por ol Consejo de Guerra competente.
Jovellones 27 «le Marzo «le 1885.—Leonardo ' Abolíjt.
i). Estanislao Marina Arranz, Alférez «le la primara
Compañía de Guardia Civil do la Comandancia de Matanzas y fiscal nombrado de orden superior.
En liso (lulas facultades que Ini Ordenanzas ge-neralea del É ércitó me coueeden como fi cal do la causa (tte nto bailo instruyendo contra los guardias segundos del segundo Escuadrón de dicha < orar dancla, Julián Bil va Sánchez y Pedro Fernández Egi
“■	-•	•	«	«IT
orna iv ;éa,
IX Angel Alvenlz se sigue, por la suma de 118 pesos ”ó centavos, ó intereses desde Ip de Abril de 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en vir* tu«l del fallo pronunciado por ia Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 23 de Marzo de 1883.—El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
—
•Por ei preseute mi tercer y último edicto, cito y llamo á D. Joaquín Franco y Orcajada, Ordenador de Marina que fué de esta provincia, para que proceda deutro del término de quince días á reintegrar al Tesoro la cautidad de quince pesos setenta y cinco centavos, importe «le tres sellos de recibos y cuentas omitimos quince pegos de lastres
Administración principal Je Hacienda provincia de Santiago de C aba.
Negociado de Alcances.
D. Cárlo» R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado do primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente, cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que filé de p gos, ¡»ara que dentro del término de quince días comparezca á
veintegrar al 'i\iíon> la cantidad que le corresponde ----
en el expediente de alcance que contra el mismo y Por haber dado muerte á los patrocinados del Ingenio
~................... »- -------------J- "8 ""--os “Caridad «le Mulpien”, Felipe, Aguedita y Félix
Vento, el día C de Agosto último, al conducirlos en calidad de presos ú la Villa de Colón re» del motín ó incendios ocurridos habiéndoles renonoqido presados cadáveres el Ldo López I.uzo, y habiendo d _
eu paradero;'por el presento mi primer edicto, cito llamo )’ emplazo al referido Ldo. en Medicina IX Manual López Ltizo, para que eu el término de treiuta días (1 cotí tai' desda esta fecha, comparezca en esta Fiscalía situada eu la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto eu el Recreo, para que se ratifique eu el reconocimieuto y autopsia hecha á dicuos cadáveres Felipe, Aguedita y Félix Vento.
V para que este odieto tenga 1;¡ debida publicidad, se insertará en la '•‘aceta y Boletín oficial de luí provincia, como igualmente eu el Boletín oficial del j Cuerpo.
Dado en c-1 R creo :í los 27 días del mes de Marzo del año 1885.—El Alférez fiscal Están slao Marina Jrranz.
tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Alt. lo Loa que vivando un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del do'de de le «pie se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan do rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían «Tos jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados :» la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al uñó el dob¡e salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de ol de Octubre.) Propagar y conservar la vacuna en el término, la
óu, por ser los auto-! asistencia módica do los presos de la Cárcel y asistir io utumuus en dicha finca, y diariamente los enfermos existentes en ei Hospital de y hecho In autopsia á los ex*- ¡ Caridad, cuando su establezca, y costearse la. cab.ilcm-
do. eu Medicina D. Manuel I dura cuando tenga necesidad ríe salir ni campo ¡í pruc-
> desaparecido ótte é ignorar; ticar reconocimiento ó ashtir algún enfermo, bien
• T--------------------------------------------------
por mandato judicial ó porque to rccjatn n Jos enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados "Tatui-tamonte.	3
Junta provincial de Patronato de Matanzas. . Secretaría.
á fin «le que «I atro d nueve día- cantados desde cista f cha »e ptvsen'e en la cárcel pública de est9 villa á kie->eargarse de la ctfiA quo le resulta en la bausa que se Defigue en miión de y ros por lesiones ni pardo IVlayo ‘Acosta; cierto v 8* guro «pie sí así lo hiciere se !o oirá v admiuiair.iiá justicia y de lo con inrio se le declai&rá rebelde y eouiumnz y . por bastante» ios Es'radoa del Juzgado para que con ello» se entiendan los trámites que ocurran — üuansjay Abril 9 de 1885.—Miiruel Gas-kíii y üftsió'i. -I’o inundado dr su Sría. y por Aroclia, i'Tapcbco ?.f. Ci-port.	1217 E O 24
Don .losó Godoy García, Juez de primna instaueia ilei disiiito de la Catedral.
Por (stèrni primer edicto, rito, Rimo y emplazo á Don Pedro Clavel y Román, natural y vecino que fué de esta ciudad-, coltelo, mecánico, de 23 años é hijo de P. Justo y D? Loreto, para que en el término de mu ve (iiag enmadra desee la fecha se presente en esto Juzgado, á descarnáis« de la culpa que le resulta en la causa que se te S gue por falsificación de un v¡«é-dmo de billo-te de Lottríft; oioito y seguro «1c quo si asi io hace se le oirá y admini-drarft recta y cu nplida justicia y en raso 1 contrarió se io declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrado» del Juzga 16 pura que con ellos se en-ihudnn loa trámites qu» ocurran.— Habana y, Abril 9 de 1S¿5.— José Goil'ny García.—Jesús Rodríguez.
1 25 E O 24
l). Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de cata villa y su partido.
Boriste mi tercer e iicío, cito, llamo y emplazo A J)on Lore. ?o Reyes Machado, natural de Cimurrones, provintfiít de M»1anzua, de estado soltero, de 29 años de edad, dtí r ficlo labrador, hijo de Don (insinuo y D? Nieve» y vecino quo fué de Joveilaaos, ú fia de que en el ÍCrfuino dé nueve «Bita contados «hade la fecha «o prc-sente en la cárcel de esta villa á «hseargarse de Ja culpa que ie resulta cu ja causa quo se lo sigue por hurto y f.dslflcáó:ftil| s: buró de quo h u-iíndolo aM se le oirá y ndjolnistrorá Justicia y eu caso contrniio se le declarará r< beldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eon quien su eutendorán loa trámitrg posteriores «i« l juicio.—Colón y Adml 17 de 1885.—Tomás Valls.— Manuel V. Lavanda.	1335 E O 24
D. Tomás Valla y Jt »dríguez. Juez de primera Instancia propiciarlo úo cMa villa y au partido.
Por ede mi segundo edicio, cito, Humo y emplazo al
- ..	« :__ jí d.. .1..	«...	i.
moreno Tonifta Iteitemnti (ai Luoumf, natural de lu Habana, vecino do esta villa, soltero, de 25 uño*, carpintero é liljo di» AnnstáHioy de Isabel, pura quo dentro de nueve dias á contai derde la fecha h» presento preso en In cáioel de «sta villa á de-cniL'sfso de la culpa que le resuda en ia causa que se le sigue por homicidio del parlo José de la Merced Allrnde; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é tneuivn ei» las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacott Abril 17 do 183».—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Bría.. Rafael G.ihndo. —Y par» sil publicación por tres números de la Gncelu oficial expido el presente en !a misma fecha.—Rutad Galindo.	1318 K O 24
Don José María Lnrruzáhnl y Alvuiezde Toledo. Juea de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por ente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Libión Guerra, natural de -»alas, provincia «ie Oviedo, do estado soltero, de 40 añas do edad, do oficio carnicero y vecino do Virtudes núm. 4C>, á fin de que en el término «le nueve dius contados» desde la fecha so preseute en tste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto; seguro do que si asi lo hioiéru se le oirá y administrará justicia y en caso centrar o se le declarará rtbelde y contumaz y por bastauto los estrados del Juzgado para que con ellos se entien 'a dicho trámite y los demás qno ocurran.—Habana y Abril 10 do 1SS5.—Jo.-é Muría La-rrazábal.—Por mandado de Su Bría., Eugenio Fernández Me Maltón.	1235 f) o 23
L’ou Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primeia instancia propietario de esta villu y su partido.
Por esle mi s«gando edicto, cito, llamo y emplazo á Don I,uis Ortega y Martínez, natural de Batí Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, de 60 año» de edad, de oficio campo, hijo de Don Joié y D'í Bernft-na y.vecino de la Macagua, á fin de que eu el término do nueve días contados desde la fecha se presente eu !a . Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo; seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justlu a y eu caso ec libarlo se le declarará rebelde y routumuz y por bástanle b s estrados del Juzgado con quien se entenderán io» trámites po«tei iores del juicio.—felón y Abril 14 de 1885.—Tomás Valí». -Manuel V. T.ozarria.
1323 K O 23 Don Jorge «lo ia CaliJ y Gómez, Juez »lo primera in-'-tau«?ta interino dol distrito Mtr <lc e«ta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández Gutierre/, natural de Tapaste, provincia de la Habana, de estado soltero, de 23 años do edad, oficio labrador, hijo «le Don José y I>? Justa y vecino do Matanza , á fin do quo en el término do hueve «lias contados desdo la fecha se presente en este Juzgado A de-cargarse de la culpa que lo resulta en 1« iotHisa que so le sigue por falsificación; sogu o de que haciéndolo ••si se le oitá y administrará justicia y en easo-eo t ari.» se le declarará rebelde y contumaz y por bosta Ule lo» entrados del Juzgado con quien se entenderán tes tfá«lites posterior»s del juicio. — Matuteras y Ahíil 2»> do )Wfc. —Jorge de la Callé.—Por mandado «le Bu Hr!a„ fvte. Tumi Vinagcras.	1324 14 <> 23
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belén do esta capitel.
Por este « riraer edicto, cito, iuauoy emplazo á D. Juan Dagien y Cuné, natural de Francia, vecino do ésta, soltero, licorero y «1o 25 años, para quo ou el término de nueve día» á contar desde esta fecha se presento eu cate Jungado Prado :-3 á cvic uar el trnaluúo quo de ja acusación íiscal su lo ha oonferido en la causa que Vi» este Juzgado se lesigue por ti delito de estafa; cicito ,v seguro do que si asi lo hiciere pe lo oirá y administrará justicia y en oteo caá» so le declarará rebeldoy contumaz, y se entenderán cou los Estrados del JiizgivJp lu» notificaciones y demás tramites que le • esulleu UH la misma,—Habana y Marzo ISuln ISÓJ.,—íláriOflj Q, del» Torre.—Por mandado de Bu Bría., Francisco Ozcguor.».
126J K O 23,
D. Pah'o Martínez Ssnz, Jim» «te primera instancia dpi distrito nel Pilar de e U cupo ti. l*or el prescnl piiinein y único edicto cito, Ramo y emplazo al siálico < 'elo-tino (Jórrales cuya¿ giVcuiis-t «ncias peieonales sr ign ran, |ur< que dentro <tel término d<- ¡n-b t'i «II s cont dos de de la primera publi u-clóo de este e icto so present oírla (’ár,‘-l puldteftite osla ciudad A ia?spiuder de 1 '» cargos quo le re-ultan en la - nu a núm. 56 que so te sigue p >v juego prolphl io, oí»
11 inteHgene a que dees«» verifteatlu se su i »nciará en »u ausencia y rxiddía, parándotelos perjuicios cousi-gu onies.—Ií bana Marco 8 do 1885. — Pumo Martín« z.
—Por mau lado da B. Bría., Mateo G. Alvaro«.
1238, K O 23
D. Pablo Martínez Banz, Juez »le primera iii8tai>v¡¡».«íel (iist'i'o del Pilar de estaca ¡tul. ■ p. r el presenté primero y finio edicto citó, llamo y emplazo á D. MantiT Fernández Zardón, montaíW». soltero como «le 1S años «io edad, dependiente qu • fu<* de l» bodeg' de D. José Mestre, calis «le Sau José esquina á soledad, para que en el término do treinta di is contado» líenle 1» • rim ru pul» ¡(ración •'«• (•¿Ic.t'JicU», so presente en la '’áreel pública de e*ta ciudu i ñ i«spo¡i«ter do los cargos que te ro.-ult »ii en la causa núm. 5 «pieoo le sigue por estala, en ln iuteligeucU que do uo verili-c»rlo «e sust:v ciará ou su ausencia * rehuid ía, par limóle lo» peijup.’io» consiguientes.—Hab na Abril 7 d" 1885.—Pablo Martínez.—Por su u>aod;clo,MfttooG. ál-varez.	1210, E C> 23
D. Juau Valdés Pngés, Juez de primera iustaucia pro-uUtarlo del diauiiQ de. <‘eno.
Por esta tul piiunT » cuta do edh to cito,, nu,hio y
en
dos eu otras tantas, cou
umitas á razón do cinco pesos por cada omisión, cumplimiento del fallo pronuucindo en 14 de Octubre último por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cucn-íflfl de esta Isla.
Santiago do Cuba 6 de Marzo de 1S85.—El Jefe Listruetor, Luis Guarnerio.-El Secretario, Wenceslao ■Bosch,
¡lustre Ayuntamiento de A acuitas.
ÏX Cárlos
S rimerà a pública d« esta provincia.
Dispuesto en sesión y acuerdo ¡efe de Negociado de ' timo, sacar á concurso la plaza do
^ isto lo actuado en el expediente do clamando a nombre de su hijo Crispió, cargo de b? Josefa González de Capé, por trasladado, sin la» formalidades tegalrs, li I ci«'>n de Bngna la GranJe, trasmitido según aj>are»»e por D. Tilmr io Hernández Rmz, vecino «le la liaba-ña, como apoderado <lo dicha se ñora :» D. Gaspar Raspón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la
H Véca Verdugo, jefe ae xvegocuiuo u» miW, -_______________________,____
clase, Adioinistrador principal de llacien- dador do estos.fondos municipales durante el t
de 1885 á Sl> J 1807 ¿ S8, toda vez de cumplirse V Hamo Je Junio venidero el contrato itel queen la actualidad
«lo 4 «le Marzo úl-
Depositario recan- Patronato de Sagus, para averiguar la residencia e ; ciún comí an zea en 1« al
*	«	. •	•	A »•« «»«...,! .vntiMiir» o il«»	»lfir /MtiimlimíñiitA * PiiririHèfl <}<» la (*«lll>a (TUO I
trienio
Local
Don
«Hda
I término «le nueve «Has siguientes A lu ú lima pub'iea-rcel pública de esta villa á «tes-
í D. Luis Pefczo y
^4 'Jt! Cobra, para qua eu el término
nueve dias Acontar desde lá fecha so presente ep psto Juzgado á evacuar uu acto de justicia une le está pre-venido cu causa por hurto «le dos caballo» de Don José Crispíu ó tu actúa! patrono, a fia «le dar cumplimiento cargarse de la cul|>a quo te resulta en la cuusa S' guala (joiizulcz; cierto y seguro deque si así lohicieiosc Ic «rirá
y ^	jübticjH y (le lo contrario tM) I« íkcJaraiA
re* eldo y conlumaz y por busisuto loa esl(udo.i jjul Juz-gttdo para loa trámites que ocuriuu. Sa«( ÁnloplnAbrtl IT de 1885.-Ignacio de Castre.—Por mandato ¡te su Bría. Ajuetíu Cuatro. Y para au publicación por tres i únte-
ou 3d á lo resuelto por ceta Juula proviuclal eu tesan» de i*°r allanamiento ne muraba y ciacrion; cierto y *eguro .Iteoá 22 do fietjehibrn dnl «Ro nróvimn ívi-'irdd feo acordó en 'fil;0 sl hleloru *e le Olift y administrará recta y
l*»’.U,Á.v»i'Á r.ñi »»-ffuudo edicto, cito v llamo je jumo wuiumu u. ««uu»«» y; • h— ---.-andad — de K.iembro dol ano próximo p.» a , j «	. cu Plímpi,ja justicia y «aso emurario«• te «teclaiaiá rebef-
ror el presento ua g . .	; r?,.n|^R que ]a gii vr, se ioserta á contiuunciou el pliego de condt- la celebrada cu .) del uctual, quo p«>i el Boletíu <€e.; y coutuma/o incurso en las peuus »1« la L» y p«f
Moutoya, . rT At¡	d^8 dones baio el cual ha de serv-irsa !a referida plaza, de esta pn.vmci», el de tíauta Clara y Gacot » do 1»1 tastaute los Errados del Jurgado.—Güines y Ate.il 23