4* La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 40 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Gobernador,
José üanóvas del Castillo.
I
—i—
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Febrero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid ó 231 p.g y cierra ele 231 & 2311 p.S í las ilos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ intoríis y 1 de amortización
anual........................... 70} J Jo p.g D. oro.
ídem id. y 2 id................... Nominal.
Idem do anualidades............... 641 i. 64 p.g 0. oro.
liilletes hipotecarios;........... Nominal.
Bonos del Tesoro.................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...,......... 84 & 83 p.g D. oro.
Don Antomo Iglesias González, Capitán Graduado dúo fue detenido por una pareja de Guardia Civil en Teniente de la, cuarta Compañía del Batallón Ca- i la Villa de Colon y dice ser patrocinado de uu Sr. de zauores de Bailen numero uuo y Fiscal del mismo j apellido Carrillo, cuyo paradero ignora, cuerpo.	I Lo que se hace público por medio de la Gaceta
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserciou, al soldado de la sexta Compañía del citado Batallón, Eugenio Marturet Arraiza, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Pamplona, é ignorando su paradero desde la tarde del 3 de Enero del corriente año, y usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado para que en el término de veinte dias se presente á contar desde la fecha de esta publicación, en la guardia del principal de esta plaza, ó indique su paradero.
Matanzas 2 de Febrero de 1885,—El Teniente Fiscal, Antonio Iglesias.
ú 12
!i 63
ACCIONES.
Bonco Español de la Isla de Cuba..... 13
Banco Industrial.................... 04
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................. 01 ¡í 50 p.g
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Desenentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ 85 & 84
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana...
Compañía do caminos de hierro de la Habana.................................
Idem de Matánzas ¡X Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de C i en fuegos y Villaclara...
Idemde Sftgua la Grando..............
Jdera de Caibarien á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas ......................... ....
Idem Urbano.........................
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba.........................
Refinería de Cárdenas................
oro.
oro.
D. oro.
D. oro.
Sin operaciones.
61	á	CO	p.§	D.
56	á	55	p.®	D.
76	á	75	p.g	D.
42	á	41	p.g	D.
71	á	70	p.g	D.
83	á	82	p.g	D.
64	á	63	p.g	D.
46	á	45	p.g	D.
4	á	3	p.g	D.
30	á	38	p.g	I).
39	á	38	p.g	D.
40	á	39	p.g	D.
94	á	93	p.g	D.
oro.
oro. Sin op oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
Comandancia general de las Villas.
Don Manuel Otero Solares, Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del actual paradero del soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Antonio Rodriguez García, en situación de rebajado. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos caros á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al soldado de referencia Antonio Rodriguez García, señalándole la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de Ságua la Grande, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á los cargos que resulten, por no haber justificado su existencia desde Junio de 1883, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Ságua la Grande 15 de Enero de 1885.—Manuel Otero.
En Liquidación. 50	á	49	p.g	D,
80	á	79	p.g	D
80	á	79	p.g	D
Sin operaciones.
oro. Sin op. Sin id*
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipoterio de la
Isla de Cuba....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
12 acciones de la Compañía de Gas de Matanzas ni 71 p.o D oro C.
27 acciones y un cupón do $ 170 del Ferro-carril de Cienfuegos, al 39 p.g D oro C. *
$ 7.000 Renta del 3 p.g y uno de amortización, al 704 p.g D oro C.
$ 15.000 de la misma lienta, al 70 j p.g D oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...........................
Inglaterra.......................
Francia...........................
Alemania..........................
Estados-Unidos....................
■u
Descuento mercantil.
4	lí 4	p.§	P.	s[p f y o
16	í lfij	p.g	P.	0« il[v
lí 2jJ p.g I’- 66 d[v. } S Si p.g 1\ qv. i pg D. í jp.g I’. 60 d[V. 6	lí 64	p.g	P.	60 d[v.
6}	lí _7i	p.g	P.	o[v.
8	p.g basta	S	meses,
9	p.g hasta 4 y 12 p.g .hasta 6, ore y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ha-'
jo tí regular.......................
Idem id. id. id. bueno lí superior...
Idem id. id. id. íloreto.............
Cogucho inferior ú regular ntimero 8 ó 9
Id. bueno u suporior número 10 ó 11 . Nominal.
Quebrado inferior tí regular ntimero 12 .4
14.......:........................
Id. bueno número 15 tí 16 id........
Id. superior número 17 tí 18........
Id. llórete número 19 ú 20 .........
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
Polarización.—91 tí 96, do 4} í 5} rls. @ oro, según ornase y número,
VZUCARDE MIKI,,
Polarización 86 i 90.—Do 38 ú 3¡¡ rls. oro @ segim envase y nú mero.
AZÚCAR MASCABADO.
Común i regular refino.—Polarización 86 ¡i 90.—De 3| á 4J rls. Oro (£ .
concentrado.
No tmy.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montcmar y Larra.
D. Jaeobo Sunchos. Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 23 do Febroro de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
Don José Santana Carhonell, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de dicho Regimiento para actuar en la sumaria que se sigue contra el soldado Silverio Gorzalez Diez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción, ausentándose de la Península del batallón Reserva de León sin la debida autorización, el cual, según datos fijos, su residencia es en la Villa de Guanajay, provnciá de la Habana; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca ante la autoridad de dicho punto, pues de no verificarlo se le seguirá la cansa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en los sitios públicos y se insertará eu la Gaceta oficial de dicha provincia y periódicos de la localidad.
Santa Clara 23 de Enero de 1885.--------José San-
tana.
y Boletiu oficial de la provincia quince dias, para que los que se
bagan uso del derecho que les concede, el artículo 69 del Reglamente.
Palmillas 16 de Febrero de 1885.—Serafín
ebez.
ejecutor de apremios, hijo de D. Manuel y DI Matilde y vecino que fué déla cwlle del Ayuntamiento número 30, . á fin de que en el término de cuc-ve dias contados desde ; la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descar-. ,	.	. garsede la culpa que le resulta eu la causa que se le si-
P°r el termino de gue por e,tala á Don Juan González; seguro de que ha-croan perjudicados,; ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso
San-
contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bas tanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt. _	660 E o 24
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Roman, á fin -de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáicel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ambrosio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Sagua do de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la Grande y Enero 30 de 1885.—José Mier y Valdés.
rincion á nombre (le pst.e do una finen riíst.ien míe ! ■**'**■' mandato de
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! partido de Gienfuegos,
Hago saber: Que en treinta y uuo de Enero último, me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol,como apodera-
inscripcion á nombre de este, de una finca rústica que en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los
Su Sría., P. O., Avelino Betancourt.
447 E O 24 D. ClSudio Grande y Itossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Don José J. Cal botó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
Debiéndose notificar á los paisanos D, Juan Tomás Ramos Galbo y D. León Gutiérrez Castillo, natural el primero de Ceiba del Agua, provincia de la Habana y que residió algún tiempo en dicha Capital, y el segundo de Victoria, provincia de Canarias, la sentencia recaída en la causa contra los bandidos Cár los Agüero y eu partida, en la cual se hallaba encartados; el Consejo de Guerra celebrado eu esta ciudad el dia 31 de Enero próximo pasado, ha estimado el sobreseimiento en dicha causa por lo que toca al referido D. Juan Tomás Ramos, y que sea absuelto libremente D. León Gutiérrez; y usando de las facultades que me conceden las Reales OrdeuaDzas, toda vez que so ignora el paradero de dichos sugetos, se les notifica dicha resolución por este mi primer y único edicto.
Santa Clara 6 de Febrero do 1885.—F.l Teniente Coronel Comandante fiseal, José J. Calbetó.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Holguin.
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
Haíláudome instruyendo sumaria contra el paisano y vecino del Naranjo, D. Joaquin Rodriguez, por el delito de usurpación de uu toro de Administración Militar en el potrero llamado “Veguitas” de esta jurisdicción, en el año 1872; y teniendo que declarar en la misma el Capitán de partido que fué del poblado de Barrancas en el año de 1873, D. Manuel Berjes, del cual se ignora su actual residencia, se couvoca por esto primer edicto al mencionado Berjes, para que eu el más breve plazo participe su domicilio á la autoridad* del punto donde se encuentre, con el fin de poder librar por esta Fiscalía el oportuno interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta Islí.
Dado en Bayamo á los diez y siete di^s del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Juan Maestro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio lagarta de pago número 159, expedida por la Administración Depositaría do Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 do Junio de 1874, para acreditar el i lignoso á depósito en sus arcas de la cantidad de ICO,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. HeideggerJ ^Trclles y Comp?, por el comiso v multa de 130- bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tepga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Matanzas.
Don Juan Seras y Legaría, Comaudante Capitán del
Batallón Cazadores de Bailen num. 1.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que buho para no devolver un caballo de requisa á D. Antonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor do Cuba.a
Usando de las facultades quelas Reales ordenanzas conceden para estos casos, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Criado, vecino de la Capital de la Habana, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto se presente á declarar eu el cuartel de Infantería de esta Villa, y de no presentarse en el plazo fijado, se le irrogarán los perjuicios a que baya lugar.
Colon 7 de Febrero de 1885,—El Comandante Capitán Fiscal, J uan Seras.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don José Feirero López, Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número nno.
Habiendo cambiado do residencia encontrándose rebajado en el poblado de Moron de la provincia de Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 59 y 0q del Reglamento de rebajados, el soldado de la quinta Compañía de dicho batallón y Regimiento, José de la Rosa Montero, al cual estoy sumariando como desertor con arreglo al art. 79 de dicho Reglamento; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, para que se presente á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre deutro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de nó hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe siete de Enero del mil ochocientos ochenta y cinco.—José Forrero.
Comandancia general de Santiago de Cilla.
Don José Vázquez Muñoz, Comandante graduado Capitán de Plana Mayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal del expediente instruido en averiguación de la irregularidad é ilegalidad observada en los cargos pasados contra los Cabos que fueron de estas Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremols Duran.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á los referidos Cabos, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezcan á prestar sus declaracioues en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuerpo, y de uo poder verifi-
carlo lo bagan á la Autoridad doudo se hallen, para que éstas miento del punto de residencia.
Dado en Guantánamo á 1884.—José Vázquez.
Municipal del punto á su vez dén couoci-
20 de Noviembre áe
Junta Local de. Patronato de Palmillas. Presidencia.
La Junta que presido ha tenido por conveniente declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no estar empadronado el moreno que dijo llamarse Andrés Carrillo Criollo, ser natural de la Habaua, de veinte años de edad, soltero, lampino, alto, envuelto eu carnes, hijo de Germán y de Gregoria Criolla, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sus
paduaos Alberto Lúcuwí é Inés Criolla, cuyo iadivi-
Notarios D. José J. Verdaguer, l). Ramón Hernández ]	7:!'.°/os®.P°m.'.“g0,r,e f a;11	,e*1 51.tfrmin,°
de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José j. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente:—Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céatimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase de fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oe9te con el ingeuio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.—
Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se con sidera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla.—Y para su publicación en ¡a Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas poa- don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo ele D. Carlos Sanábrla y de D. Manuel Acosta por escrituras u : diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D. José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cuatrocientas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abrens,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Castineyi'a; por el Este, con el rio Damují, y por "el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fu jra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de lu Habana es-tlendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdager y Kiernan,- Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisole, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Cartajeua, término municipal del mismo uombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José León a r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preveuida en el artículo ciento veinte del Reglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiondo la presente cu Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por medio del presente segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á D. Jot-é Hipólito Méndez Lóptz, natural y vecino que fué de esta villa, casado, que falleció sin sucesión, para que eu el término e veinte dias contados desde esta fecha se presenten con los documentos necesarios á deducir sus de-recho, apercibidos caso contrarióle pararles el perjuicio consiguiente. Que ast lo he dispuesto.—Guanajay y Febrero 14 de 1385.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su Sría., Francisco M, Gispert. 647 A 21
EDICTOS.
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Velez, cuyas generales se ignoran, pnra que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al do su clase Juan Pedroso; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde es le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Febrero 17 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juau Bta. Díaz.	662 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este tul segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pezón y Parajon, natural de Asturias, provincia de Ídem, de estado soltero, de 27 años de edad, oficio
de nueve dias contados desde la feolia se presente en la j cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en j la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Ragua la Grande 4 de Febrero de 1885.—Uláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto MI Casals y Valdés. 508 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Macías, natural de Cantón, de estado soltero, de 63 años, jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Salustiano Ñaña y Leonardo Nun; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 9 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
567 E O £4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur dé esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Valdés, natural do Matanzas, provincia do ídem, de estado soltero, (le 22 años de edad, oficio cochero, hijo de Don José y DI Matilde y vteino de la calle de San Juan de Dios número 05, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lea sigue por imprudencia temeraria; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	650 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Delgado, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad y vecino del Ojo de Agua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos caballos; seguro de que haciéndolo ast so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 17 do 1885.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
628 E ü 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius cia del distrito de Jems María.
Por este tercer edietp, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Valdés, natural de esta ciudad, soltero, eaipiuíe-ro, de 26 años y vecino que fué de la eullo de Paula número 68. paiaque dentrode nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por hurto de uu serrucho; y no verificándolo se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 1S de 4885.-Pedro de Agüero.-—Por su mandado, Antonio González.
685 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Infante Martínez Fernandez, natural de Dugo, soltero, hijo de D. Manuel y D) Cáriuen, panadero y de 19 años, para (pie deutro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua y Febrero 17 de 1S85.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
688	E O 24
Dou Pedro dé Agüero y Sauehez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo ligarte y Cárdenas, hijo de José y Francisca, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de 49 años y sargento primero,del batallón de Bomberos Municipales de esta ciudad, para que dentro de mu ve dias se presento en el cuartel de Bomberos referido á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave al moreno Guadalupe Perdómo; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 13 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
689	E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los astáticos Cários José, natural de Cantón, soltero, cociuero, de 40 años; Francisco Juan, de Macao, soltero, de 60 años, y Juau Díaz, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que les resulta eu causa que les Sigo por cohecho; y caso de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 14 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González.
681 E O £4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le rastilla en la causa por hurto de una cabra con su cria; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é Ii> curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 19 de 1S85.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
693 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedud del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Podro Tomás Rizo, lujo de Don Pedro y DI Muría, natural de esta, vecino de Puentes Grandes, casado, del foro y de 43 años, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, Aco3ta 32, para que abone laimü-a que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por exacciones ilegales; cierto y Bogue ro que si asi 1.) hiciere se le oüá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Febrero 21 de lSSó.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
075 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Jiuzde primeia instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Pnminguez (a) Moouuga, natural de Corral Nuevo, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 36 años de edad, á fia de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseuto eu Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu >a
eu el íérmiuo de nueve días couiados desde la fecha se presente eu este Juzgado ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo José Morales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los eslrados del Juzgado Con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Matanzas y Febrero 2 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juau Vinageras. 521 E O 22 Don José Lirio y Vfllier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esfe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos desconocidos, vestidos de pantalón y guayabera, uno de ellos de estatura regular, grueso, bigote rubio, ojos azules y cargado de espaldas; y el otro alto, delgado, de bigote íubio, ámbos montan en caballos dorados; para que en el término do nueve diassepresenten en la cárcel de esta'ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signe por asalto y robo á Don Manuel Leze.nuo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y tic lo contrario se les declarará rebeldes y con tu maces é incursos en las penas d »la Bey.-Matanzas y Febrero 9 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Florencio Betancourt. 568 E O 22 Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Kion, natural de Matanzas, provincia de Idem, de estado soitero, de 21 años de edad, oficio panadero, hijo de Severina y de Hipólito y vecino de esta ciudad y de color moreno, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Eugenio Isla; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado oda quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero 6 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juau Vinageras.	593 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del disirito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á fin de que en ti íérmiuo de uueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por liarlo de un vnso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con i urna/, y por bastante los estrados del Juzgado eoii quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Matanzas y Febrero 7 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
595	E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al asiático; Manuel José, natural de Cantón, de estado sol tero, de 30 años, oficio tabaquero y vecino de esta ciudad, á fin de que en e! término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de asta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa uo autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tanto los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 11 de 1885.-José Lirio y Valüer.-Floivneio Betancourt.
596	E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y mi partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Gómez y Gómez, vecino de ésta ciudad cerca de la bodega «La Campana» á fin deque eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la (árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto de una carabina; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio*—Matanzas y Febrero 9 de 1885.- José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt	555 lf í) £2
D. Oláudio Grande y Ressi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Garcés, vecino de o-ta villa, á fin de que en el término de nueve dias contad .s desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (pie se lo sigue por homicidio del moreno Zacarías Puñal; seguro fie que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien te entenderán los trámites posteriores riel juicio.—Sagna la Grande y Febrero 12 do 1885.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.	(115 E O 22
D. Pablo Martínez Rabz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Matías Mínela y Bárrelo, natural de la Habana, vecino do Ídem, estado soltero, de oficio sastre, de 27 años do edad, hijo de Severo y do Cíoilia, pura que el término de treiuta (lias contados desdula primera publicación do esto edicto, se presente en la Real Cárcel á responder de ¡os cargos que le resultan en la causa número 832, que se le sigue por estafa al asiático Biá-. Quiñones, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará cu ;-:u ausencia y rebeldía, patáudole los perjuicios consiguiente.—Habana 13 de 18S5.—Pablo Martínez.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	621 E O 22
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Foruaris, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, natural (le la Habana, soltero, hijo de padre no conocido y de la morena Margarita, de 21 años de edad, con instrucción, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del Batallón de esta Plaza, para quo dentrode nuevo illas después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le signe por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si asi lo li cierese le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estrados del Juzgado para que con ello« se entiendan los trámites que ocurran—.Habana y Febrero 5 de 1884.— Alejaudro Laurel.—Por su mafidado, Manuel Baños.
541 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Carneiro y Boto, natural do Jerez, soltero, cocinero, de 26 años é hijo do Don Ventura y Di Amparo; y Don Ramón González Rey, naturul de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años é hijo de D. José y DI Ramona, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eiüpa que le resulta en causa quo instruyo por estafa; seguros de (pie si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 31 de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Venancio Díaz del Villar.
4GI E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de priiucia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi piimcr edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lópezy Fernandez, natural de Asturias, soltero, de !9 años, Hijo de D. Manuel y DI Manuela, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Aconta 32, con el fin de hacerse cargo del traslado de la acusación fl-cal á consecuencia do lu cama que se le sigue por homicidio frustrado de D. José Chao y Torre, y contra éste por lesión; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los est rados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sria-, Lnis Blanco.	529 E O 21
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leocadio Gras y Mora, para que cu el'término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por parricidio frústra lo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua Febrero 6 de 1885.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de su
causa que se le sigue por hurto; seguró de que haciénde-1 Sría., Eligió Bonachea.	533 E O 21
lo así se le oirá y admiuístrarájustieia y eu caso contra-1 Don CláudioPerez y Piquero, Juez municipal del dis-
rio se le declarará rebelde y coutumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien su enten Jarán los trámi- j t¿3 posteriores del juicio.—Matanzas Febrero 5 de 1835. | —José Lirio y Vullier.—Lio. Juan Vinageras.
505 E O 22
Dou José Lirio y Vullicr, Juez de primera instancia en 1 piopiodad del distrito Sur de esta ciudad y su jiur- ; tido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á j Don Manuel Dominguez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul- I ta en la causa que se lo sigue por hurto de reses; seguro | de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia ( V eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y j por bastante los estrados del Juzgado con quien se en- ¡ tenderán los trámites posteriores de] juicio.—Matanzas v Febrero 5 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.	506 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al morenito Cláudio, de 14 años, í ftq de que
trito de Guadalupe y accidental do primera instancia del mismo por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira Aleude/, Hijo de D. Cipriano y DI Francisca, natural de Lugo, vecino de la ilabanu, soltero, de 37 sfios y dependiente, para (pie dentro de nueve dius á contar desde la publicación de cate edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo Instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así lo'haco se le oirá y administrará |u«tlc¡a y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las ponas fie la I.ey y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de! procedimiento,—Habana y Febrero 6 de 1885.—Cláudio Perez y Piquero.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino. 500 E O 21
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio San, natural de Cantón, soltero, vecino de esta y de 46 años, para que dentro da nueve (lias después del último anunoio se presente en yate Juzgado, sito «n la calle de Inquisidor número 35,