dichos individuos extingan en los cuarteles sitos en los edificios quo oi:u|):iii los Presidios, las pri eiones preventivas y condenas <1110 no ex •odati ilei grado do arrosto mayor, siempre quo estas últimas no los inhabiliten para seguir desempeñando sus cargos con sujeción á su reglamento.
Lo (pío do ótalo o do S. E. so inserta para general conocimiento.
Habana 30 do Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cased.
ra etim| 1 ir con el artiqulu tercero di- la Ley ele 1 do Judo do 1882. sea el de doscientos treinta y seis por ciento, cuyo cambio servirá para lu3 operaciones do contabilidad a que también se contrae el texto du la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de ÜlMatnar, á cuya aprobación so somete dicho | acuerdo.
Lo (píese publica para general conocimiento. Habana 31 de Enero do 1885.
El Subintendente General,
Lúeas Garda Iiuiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro .Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á )). Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, Colector c Interventor que respectivamente fueron de Saneti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el termino de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, en di.i y hora lnbilos do oficina, á reeojer para contestar el pliego de tonsura de calificación á los reparos deducidos en el examen do la cuenta de lientas Públicas de la Colectmía del citado punto correspondiente al nos de Noviembre del año económico de 1870-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artí otilo 42 de la Ordenanza de 30 de Alcil de 1855.
11 diana 2-1 de Eneio de 1885.—El Secretario genera!, P. S., Valentín Melgar.
Plugo de fondiPonrs | ara hi venta en ¡mUli a subes-
la de los' ayos mI)Ih neo”,‘‘Masio”, “ I'iego Pertz” y ‘‘Calvario’, situados en la emenada do Cazones, diez y seis leguas ni Oeste de Cienfuegos. cuyasu-perficio, linderos y tasación a- 11 las siguientes:
Cayo “Blanco": su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas v ciénegas. Linda ul Noitc con la ciénega de Zapata; al Este con cayo y punta de Palmillas; al Sur con el golfo de ( tizones, y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo “Diego Pertz”: su supeifieie dos mil quince hectáreas, de las que mil se bailan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con cavo Masió; al I Ivi - con la ensenada de Cazones; al Sur con piedras v quebrados (le Diego Perez y al Oeste con cayos de ; la Sal.
Cavo “Masio": su superficie aproximada, cuatro
A la una do la tardo del dia cuatro del entrante nres de Febrero, ser n amortizados y quemados por e! Hinco Español de la Isla do Cuba, en su propio edificio, doscientos treinta y siete mil 1
trescientos setenta y cuatro'pesos en billetes, cuyo! mi! setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se valor le será entregado al Banco con este objeto, hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda- al porla Hacienda pública, como producto de los Norte y Este con la ciénega de Z> pata, al Sur con la
«raduni tic la Deuda ensenada de Cazones y cayo Diego Pertz, y continua
recursos destinados al pago gradual de la Dcnda | ensenaaa oe. azoues y cayo anego Pertz, y
que representan, cumpliéndose nsí la Ley do 7 de cl01‘ !,ü u n ensenai a.
I r ‘i.i ooq	r	¡ Cayos del "‘Calvario : reunión de ocho cayos pe-
J ulio de lba_. •	_	•	... i queños, que juntos "componen una superficie aproxi-
Lo que se anuncia par -	-	-	-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.“ se cita y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor (pie fue de la Colecturía do Rentas de Gibara, ó á sus herederos si Imnicre fallecido, para (pie en el termino de quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretmía do este Tribunal, Prado 105, en din y hura hábiles de oli-cin», á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879 80; 011 la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza du 30 de Abril de 1855.
Habana 24 do Enero de 1885.—El Secretario general.— P. S ., I alcnti/i Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza a D. Ramón García y á I). Pedro B avo, Jefe y Oficial que respectivamente fueron de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para ipie en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora Irá hilos de oli ciña, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en Ininteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril (Je 1855.
Habana 21 de Enero de 18'5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento ó lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y cm-
plaza á D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué do Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para, que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaiía de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re-«ojor’para contestarci pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro parcial de la Administración Económica, deleitado punto correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 24 do Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S„ Valentín Melgar.
a general conocimiento. Habana Enero 31 de 1885.
El Intendente general,
J.úcas García Raíz.
Real Audiencia de la Habana-
SECRETARIA.
( ir calar. ’
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se lia servido disponer se publique en la Gaceta oficial do la Habana la adjir ta lista do los
mafia fie mil cuatrocientas treiuia y seis hectáreas, fie las cuales seiscientas se hallan ocupadas p ir lagunas y ciénegas. Lindan al Norto y Esie con la ciéinga de Zapata; al Sur con cayo blanco y ul O.sle con la ensenada de Cazones.
Tasación «le. los cayos expresados: cinco mil seis-cientbs treinta y ie'e pfsos oro.
Condiciones del remate.
Señores Ab ogados nombrados por la Junta de
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Clara y (J eufuegos. bajo la presidencia ue la Junta de subastas que determina el Reglamento de !• de Diciembre fie 1882, con asis-teucia fie uu empleado facultativo fie Montes que
gobierno del Colegio de esta Ciudad para desempe- de3¡Sfrá I» H*'3eiou Ke«.e,:al *'1 ra,“°"	.	,
£	.	.	.r.	,	, p » .	,	1	fcegumla. Lus proposiciones se presentaran en
liar el turno de oficio en las defensa* de po »icsen^ pj|0g0 ctn a io con arreglo al moielo a plinto, y acora
c! con iente año.	pe fiando certa Je pago que acredite el ingreso en la
\ cu ejecución de lo mandado libro la prc- Administración fie Rentas fie la Habana, ¿anta Clara
sente.	6 Cienfuegos, fiel cinco por ciento fiel importe de la
Habana 29 de Enero do 1885.—El Secretario tasación c too fianza para presentarse como licitadur
du Gobierno, Eduardo Gañía Agüero.	el cual se devolverá inmediatamente que termine la
subastad los Imitadores, excepto el que resulte adju-
L sta de los 8rfs. Abogados riombrados para de- dicatario, cuya ca ti-lafi se con-ifierara como parte de
sanptñar el turno de oficio y defensas de pobres eu el úi fiún'xá d'cz Por cie-xito a que se refiere la condì
año de 1885.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltno. Sr. Ministro Jefe de la Sección,2.a, so cita y emplaza á 1). Cárlos de León v á D. Fernando Rivera, Administrador é Lit 1 ventor que respectivamente fueron de la •' conómiea de Matanzas ó á sus heredero.-*, si hubieren fallecido,,para que en el término de quince (lias se presenten por sí, ó por medio do apoderado cu forma, en la Secretaria de esto Tribunal, l’rado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el exámen de la cuenta parcial de Tesoro do la citada Económica correspondiendo al mes de Abril del año económico do 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de.30 de Abril de 1855.
Habana 24 do Enero de 18S5.—El Secretario general.—P. S-., Valentín Melgar.
1	Ldo,	D.
9		
**		11
	19	11
4		
	I»	iy
5	11	■11.
6	1’	19
7	11	11
8	11	11
9	1}	11
10	M	11
11	Dr.	D.
12	Ldo.	11
13	>>	• 11
14	1)	11
15	>y	11
lfi	11	11
17	11	11
18	P	V
19	11	1i
20 .	11	11
21	il	11
22	11	11
23	11	11
24	11	11
25	11	11
20	11	11
27	11	1>
2a	11	11
29	11	51
30	11	11
31	11	91
32	y>	91
33	li	99
34	11	}•
35	11	11
36	11	1'
87	Dr.	D.
38	Lio.	11
; 9	11	11
40	11	11
41	11	y
42	11	11
43	11	11
4 4	11	)•
45	11	11
46	‘.1	11
47	»1	»»
43	Dr.	i).
49	Ldo.	o.
50	>*	5)
51	11	11
52	11	>'
Manuel A l e 11 za é Ibarra.
Narciso Aguabella y T>>ca.
Ailuro Arias Cirártegui.
I.uis B. Betancourt.
Antonio S Bustamante.
Rif'ael Alberto Cabrera y Lasañas. Marcial Calvet y Camargo.
Joaquín r amacho y Rodríguez. Pablo Campus y Corvo.
Antonio Fio Carrion.
José María '■ éspedes y Orellano. Hilario Cimeros j Correa.
Antonio B. C meglio y Valdés. Nicolás de la Cova y de loe Santos. Miguel María Chômât.
José G. Fernandez Blanco.
Antonio Fernandez de Castro.
Emilio Ferrer y Picabin.
Manuel M, García Coronado y Alvaro.
Jo 6 Miguel García y López.
Migue! A. García y Perez.
Ernesto Gavaldá é Inda.
Esteban Gonzalez del Valle.
Emilio iglesia y Cantos.
Juan Záio Kermes.
cion 61
Tercera. La subasta empezará á las doce del dia 20 del tu s de Febrero próximo en la Habana, Balita Clara y Cienfu gn». Durante media hora después de abierto el remáts se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose, aquel a1 autor déla proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de rste pliego.
Cuarta. - Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos, y en pujas abiertas, que r.o podrán bajar do ciuco pe os p¡i>la una, y si ninguno de ello- quisiese aumentar ei precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel e cuyo favor se haya de adjudicar el remáte.
Quinta. Una vez terminado el acto de la subas ta, se levantará el acta correspondiente que >e remitirá con sus antecedentes á la Intendencia g neial de lia cieuda para la aprobación, cuyo Centro resolverá ajj'misgio las reclamaciones que se presenten, con reí tirso á la vía conterciosn-administrali va, ante el Consejo de Administi ación.
Sexta. Solicitados esto* cayos para siembra de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel de los cayos mencionados, á sembrar m el primer año treinta mil cocos, podiendo en los sucesivos hacerlo
Mtyrcoa Antonio Louga.
Nicolás Lozada y Hernández.
José G. de la Luz y González Larri- en el número que le convenga. La Inspección general
de Montes queda encargada de la « bseivancia de esta condición y su falta de cumplimiento, determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza de! diez per ciento que el corrí prador ó el rematante na de prestar como garantía del yue|o de diejiós cayos.
8étimo. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda c mo segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
Octava. La venta de los n feri los cayos; queda sujeta al pago de Derechos II abs en la forma que determina el último Reglamento de (ste impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales:
naga,
Manuel Martínez Aguiar, Andrés María Meiioles. Felipe Ortiz y Monserrat. Joaquin María Múzquiz. Luis Oteyza y Cortés. Arturo Radió y Almeida, Manuel Peralta y Melgares. Manuel Piieto de Castre. Francisco Ramos Abn -ida. Ricardo Reyes y Gaicano. <á los de! Riesgo.
Antonio R j > y Sojo. Ramon Roura y Owen.
J.oé María Socarras.
Félix T. Soloni y Hscarti.
José Francisco Suarez y- Fernandez, el primero dentro de ¡o- quince días siguientes al de
53 - 54
55
56
57
58
59
60
Tomás Sotolongb y Linch Antonio María Tagle y Granados. Dionisio de los Santos Tellecheñ. José Emilio Terry y Dortiiós. Federico Trujólo y Moriegas, t'duardo Va fié- líüdrigui-z Julio de Varona y Fernandez de Velasen.
Francisco J. Varona y González del Valle.
Ramón Villugnliú é Iroln.
Alfredo Villngeliú é Irola.
Gonzalo Villa Urrutja y Herrera. Enrique P. de Vignier,
Alfredo Zayas y Alfonso.
notificársele tal adjudicación, y h s nueve plazos res tnnles en iguales fechas de los eft ¡s siguientes; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por.tal obligación
Ai efecto se formalizarán pugaiés con vencimientos de uno á míe Ve años y quedan i hipotecados ú la responsabilidad de los pagos ¡es cuyos de i\fer ncia y cuantas mejoras eu ellos se intr. (bizcan.
Quedará sujeto asimismo el ceinpiador con los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 18(52.
1 Décima, tíi el rematador dtj -se trascurrir el término indicado de quince dias, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nue-
Elias de Zúñiga y Ramirez Arellano, va subasta á su costa y con respo sabilidad á satisfa-
,, Simón de Zequeira y Canalejos.
„ Luis Zúñ ga y Barrera.
Habana Diciembre 22 fie >884 — El Decano, Ldo. José Bruzon.—Es cópia.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y emplaza á I). Indalecio IF. Cardona, Interventor que fué de la Colectmía de Rentos do Manzanillo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que
en el término de quince dias se presenten por sí Contaduría Generaide Hacienda de la Isla de
ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y
hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen do la cuenta de Tesoro, de la'citada. Colecturía, correspondiente ¡ti mes de Agosto del año económico de 1S79 80; en la inteligencia de que r.o verifican-
Cuba.
Seccuon de Atrasos.— Negociadodo de Reparos. Número 109.—Fòlio 22.
cer la diferencia que resulte entre el nuevo y el ante-ri«r remate, y cayos documentos fi - comprobación se unirán al expediente de su materia
Undécima. Eli comprador p «Irá nnticip r uno ó más plazos, en cuyo caso se le abo ara el ocho por ciento de interés gradual, con snj cion á la regla décima del art, 31 del Reglamento de 9 fie Diciembre citado, quedando asim smo ob ¡/alo aquel en el caso de no satisfacer los expresados' pagarés, á la respon-Sab lidad que determina la regla once del citado artículo.
Duodécima. L03 compradores se obligaran á respetar'el contrato, por el que á D. Lorenzo Ferráu se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral, existente en los Cayos de la Casta , Sur de esta Isla, por el espacio le d ez años, ó indem-j nizar á aquel lo que por la ley tuviere derecho á exi-i gir á la Hacienda por lus años ds arrendamiento que
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, aún faltan hasta el vencimiento dd contrato, caso que hubiese fallecido se serviláu pres litarse eu Décima tercera El E-ta 1 > se obliga á la evic-dolo, se procederá según previene el artículo 42 esta Contaduría General en hora y día hábil y término cion y saneamiento, citado q-i - sea en té¡ mino lega1, de la Ordenanza de 30 (le Abril de 1855.	j de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos si resulta en los bienes vendó! >s alguna carga que in
Habana 24 do Enero de 1885.--El Secretario Por el Tiibunal fie Cuenta-del Reino en la fie Remas se hubiere tenito presente en la venta, fievolvienfio al
general.—P. S., Valentin Melgar.
En cumplimiento alo dispuesto porci Sr. Mi-
nistro Jefe de la Succidi) 3.a, so cita y
emp nza a
1). Juan Antonio Fernandez Aiegre, Adminis-trador.de Rentas'que fué de Sugna la Grande ó a sus heroderos, si hnbiere fulleeido, para que en el termino do odio dias so presenten polsi ó por medio de apoderado en forma en In
Secretaría de este Tribunal, Prado 105, eri dia
y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de hn cuenta de Rentas Públicas de la Subalterna del. citado pn to correspondiente al mes de. Julio de 18S0, ampliación año económico de 1879 80; en h inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 24 do Enero de 1885.—El Secretario P. S., Valentín Melgar.
públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el comprador la cantidad que com > parte del precio deba mes de Enero de D7l;.en la inteligencia que de no rebajarse, ó aceptando la carga cu la firma que deter-presentarse á reeojer aquel se le ocasionarán los per- mina ia regla segunda del art. 3t del referido Regla-juicios consiguientes.	mentó de 9 de Diciembre.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador ge-j Décima cuarta. Si el contrato llegaba á roscin-
i dir.se por no cumplirse lo osiq ulade ó por faltado j pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego j anulada y sin uingun valor la b poteca que sobre los | mismos haya podido constituir ei comprador á lávor D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, dcd tercero, caso de que hubiise fallecido se servirán presentarse ■ Décima quinta. Es de cuenta 'leí rematante los un esta Contaduría Genera!, en hora y rlia hábil y gastos originados en la subasta y demás que para el
neral.—P. S., Luis Izquierdo y liodaii.
Número 117.—Fòlio 23.
término de quince á reeojer un pliego de reparos de- presente contrato ocurran.
/ ikú.Iao «3 T«;K..„nl -I., U1.». ..4..,.-. -d„1	T_>. :_ _ 1..	«ITsiiinnn ‘.-’4- Rmpta o
general.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.
El Exorno. Sr. Gobernador General oida la Junta do Autoridades, ha tenido a bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse
ueifios poi e¡ Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimasde la Aduana de la Habana en el mes de Fibrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán ¡os perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Ene o de 1885.—El neral.—P. S., Luis Isquierd • y Redan.
Contador ge-
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
■Habana 24 de Enero de 18-5.-dor, Guillermo Per inai.
-El Administra-
Modelo de proposición.
Negociado ele Bienes del Estado.
La Intendencia general de Hacienda se lia servido disooner cou fecha 15 del actual, se saquen nuevamente á subasta el dia 20 del próximo Ftbrero, á las doce de su mañana, los Cayos ‘ Blanco”, “Slasio”,
por (d Tesoro l«s n b-'cs Afi Banco Español de»“XJiego Puiez” ÿ ‘‘Calvario”, bajo el ¡diego da emidi-la Habana durante el próximo mes de i' obrero pa- i (¡iones y tasa con que ú continuación se inserta.
D. N .. N.... veciuode..... cal o de..... mim...;
enterado del anuncio de rem ite d - los Cayos ‘•Blanco'’, “Diego Perez”, “Mnsio” y “Calvario”, y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
de......., ó en eJ Boletín oficial de Santa Clara
de ... , ofrece la cantidad de... pesos por les expre-
sados Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cqyo efecto acompañ 1 carta de pago del importe del cinco por ciento de Ja tasación.
F cha y firma,
continuación, se hace público rnr tn alio del presante anuncie, señalándose para didio tímate el din -A d«l próximo F* i)cero á as 12 de ru mañana.
Habana 27 de Enero fie 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
TERCERA SECCION.

1’IiIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.

Couiandancia General de 'a. Provincia de la Ila-bana y Gobierno Militar de la Pinza.
l‘t Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y ito se a Intuirá ninguna que no cubra ltt tasación, siendo esta la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, con la rebaja del veinte per ciento.
2a Para que sean admisibles las proposiciones deberán str acompañadas de !a carta tic pago quo acredite el ingreso en las (’»jas do esta Administración ó en la de ¡a (’olectU'ía de Güines, del cinco por ciento de la tasación con la rebaja expresada; pediendo presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la entrega de la ¡>roposición ó en el acto de abrirse la subaste.
3:.1 Abierta la subasta el dia y Itera si fi liada no se procederá á la apertura de los pliegos hasta después d : trascurrida media hora que se destinará a su recibo y al fie las cartas de depósitos, asi como á facilitar á los postores las noticias que soliciten. Pasudo dicho tirntpoTio se aduliti>án mus propo-icionee y so abrirán los pliegos presentados, reihuzániloses los defectuosos y adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposici n más ventajosa.
4¡> Si hubiere dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por ¡tujas ú liv llana que no excederán de quince minutos, se admitirá menores de cinco pesos.
03 lias cantidades depositadas previamente para presentarse conio licitador, se devolverán eu el acto de la terminación de la subasta a los interesados que no resultasen adjudicatarios, reservándose en depósito la constituida por el rematador, hasta formalizar el ingreso del primer plazo.
(¡3 Si trascurridos quinoe dins después de notificarse la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, no se ingresara el importe del primer plazo y otorgase los paguiés correspondientes á los nueve restantes, perderá el rematador c importe del depósito constituido que por solo ese hecho se ingresará en firme.
7i; Serán de cuenta (leí rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la linca.
Nota.— El valor de dicho remate se satisfará al
D. José Sánchez Ravasa, Comandante graduado Ca-pitan, fiscal del balallon Cazadores de Isabel II núm. 3.
U-uti 'o de laa facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales fiel Ejército, por este mi primer y único elido, cito," hamo y emplazo al paisano vecino de esta c'udad, I). Isidoro Debogues Acosta, para que en c' término devi-hite dias á contar desde la publicación de este e lid", se presente á declarar ant1 el que firma, en el Cuartel de Banderas del expresado batallón, sito en el Castillo de la Cabaña-rogando á las-personas que sepan el paradero do dicho individuo, se sirvan tita infestarlo.
Habana 23 de Entro de 1885,-J osé Sánchez Ravasa,
Don Francisco Rodríguez Col le. ote, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. fi de Infantería y Juez Mili-lar del 111 sino.
En liso de las facultades que las Ordenanzas Militares me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado destinado á este batallón, Vicente Gotuez Meleon, por deserción cometida en Cádiz á la Habana, en cuyo último punto debió desembarcar el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, á bordo del vapor-correo “Ciudad Condal’'; por el presente tercer odicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias comparazca en uno de los edificios militaría de la Habana, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
\ ¡tara qtte este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de ¡a ti abana.
Dado en Remedios á los diez y siete (lias de Enero de ntil ochocientos ochenta y cinco.—Francisco Ro-drigu z.
Tesoro eu bijletes del Banco Español de 'a Habana-
de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitién, (lose por todo su valor nominal y cou destino exclusivo á la amortización, segini lo dispuesto por Real Decreto de 30 de Agl,st'° Último pubüa locn la Gaceta oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Foreste medio, y en uso de las facultades que me conceden las Rea'es Ordenanzas, cito, llamó y em-plazo á D3 Dolores (se ignora s i apellido) esposa del ex Teniente de Infantería 0. Máximo Bsltran Gui-
lien, ¡tara que en el término de ocho dias se sirva
D.- N. N......... vecino de ... enterado del anuncio publicado en la Gacela del dia.... (ó en el Bole-
tín oficial) así como de las condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, marcada con el núm. 40. de la ca le Real del pueblo de
Güines, ofrece por la misma la cantida 1 do ...(en
letra) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
comparecer en esta Fiscalía (13 lascoain 125) con objeto de que ¡ireste d.eolaracioti en la causa que se ins-
truye 011 averiguación del paradero de su esposo,
l-fiiKinn ilr» K nurrx 11 o	__P>nnn!.-1/.n
Habana zalez del Hoyo
do Enero de 1885.— Francisco Gon-
Habana ......... (Fecha y firma.)
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Teuerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Cloria número 164 y Zanja nútne-rnero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad 1 sin reclamación algntia, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la c irrespondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1885Guillermo Perinat.
D. Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del 4o Escuadrón del Regimiento de Milicias Caballería de la Habana núm. 1, y fi.seal do este expediente. En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este ir»i Ser y último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, el Teniente B. Pablo Alvarez García tí prestar,sus descargt en este expediente quo me hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron la desaparición del punto en que había fijado su resi leticia y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Wajay 27 de Diciembre de 1884, — Juan Lirón.
Administración de la Aduana de la Habana.
los
los
El miércoles 4 de Febrero se rematarán en Almacenes de esta Aduana y á las dooe del dia, efectos siguientes!
Cuarenta y dos docenas camisetas tejido punte de algodón, en seteuta y nueve posos oro.
Treinta kilos cartón manufacturado y pintado para retratos, íu diez pesos'oro.
Dos tozas madera caoba de caracolillo, en veintitrés pesos cuarenta y cinco centavos oro.	‘
Una paca de algodón, eu ocho pesos noventa cen-, dia*, se sirvan presenta'se en tavos ero.
Un lote compuesto de sesenta y cuatro kilos papel de fumar, en veintidós pesos sesenta y siete centavos.—Cincuenta kilos paño melton, en cuarenta pesos —Treinta y seis botellas con 27 litros champagne, en trece pesos treinta y citvo centavos.—Total.—Setenta y seis pesos dos centavos oro.
Un casco y dos cajas conteniendo ta ros vacíos para tinla, al mejor postor.
Habana Enero 31 de 1885.—Fernandez,
Don Cárlos Ben3 y Argandoña, Alférez de la quinta Compañía del B italloti Cazadores de Isabel If, no 3 y J uoz Fiscal nombrado por el Excmo. seño-Generol Gob ¡mador Militar do esta Plaza, para el dHigsneiamiento de un interrogatorio en el cual han (le prestir sus declaraciones los reclutas diap mibles del Batallón de Reserva de Bilbao núm. 13fi, I). José Olavarría Abrisqueta y D, Juan Arañé.
Ignorando por cora nieto el actual domicilio de dichos individuos y teniendo que ¡»restar una declaración, se c'.ta por este medio y par este mi tercer y último llamamiento, para que en ci término de d )C9
a fiscalía, Plaza del Vapor m> U, principal, para prestar sus declaraciones.
Habana 1? de Enero de 1885. — El Alférez Fiscal, Cárlos Bens.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Anselmo ' alindo.
ADUANA DE LA HABANA.
«
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Cs.
Departamento de Muelles...
Id. de Almacenes..........
10571 97
9062 38
Total..
25G34 35
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	,
Por derechos de Importación............ 35331	29
» id. de Exportación................. 10653	20
» Multas................................ 379	59
» Derechos de Navegación ............... 59	30
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil...........................
# Intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas.............. 1304	33
» id. 25 cts. por tonelada.......... 548 41
» id. sobro carnes frescas.....................
Total.......... 482C7	18
Don Antonio Cahamaque y do Aliñan, Comandante
de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándose intruyendo sumaria en averiguación de la denuncia do estala que formula el paisano D011 Jesús Salgado contra el Comandante de Infantería D. Nic dás 'Alvarez y (¡roño y debiendo prestar eu ella declaración los paisanos D. Evaristo Fernandez, D. Gregorio Cansoco y D. Jesús Blanco, que en el mes de Diciembre de 1881, se hallaban colocados de dependientes en el establecimiento de quincallería que poseía el D. Jesús Salgudo en esta Capital, calle de Cuba iiq 92, y de los cuales se ignora su actual domicilio; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los veferidoe paisanos, para que en el término de diez (lias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón 110 11, en dia hábil lie 1 d 4 de la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios qué de no verificarlo puedan resultarles.
Habana 27 de Diciembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.....
id, de Exportación .......
Don Antonio Sanche/. Frías, Teniente Ayudante del segundo Escuadrón del Regimiento* Cnballería ■ Milicias de la Habana núm. 1? y Fiscal de este expediente.
En uso de las facultades que me están concedidas por las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto,cito, llamo y emplazo para que eu el término de treinta (lias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en el ex-p" diente que me encuentro instruyendo contra el mis-
mo. pl Tf‘1 liento ríe este R.pcrimiantr* T4	Mnp.
» Multas....................
» Derechos de Navegación....
» Comisos...................
» Depósito Mercantil ........
» Intereses de pagarés.......
34133 93 10653 26 34 70 59 30
mo, el Teniente de este Regimiento D. Cándido Martinez Aramedia, para averiguar las causas que motivaron la desaparición «leí punto donde tenía fijado su residencia dicho señor oficial, y de no verifí-
cario se proce ‘erá con arreglo á Ordenanza.
Calvario 26 de Diciembre de 1884.—E dante, Antonio Sánchez.
El Ayu-
Suma......... 44931 19
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..!	262	04
» id. 25 cts. sobre toneladas..	314	09
» id, de Cabotaje		36	87
» id. sobre carnes frescas....	2	10
» id. sobre pasages		30	84
675
94
Total.......... 45657 13
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Administración Principal v en la Colecturía de Reutas de Güines la subasta de la cu.-a propiedad del Estado marcada con el i:úm. 40 de la cañe Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor	nominal...........................     5993	13’
C En plata......................... 764	53
Metálico.	- Qrü	|	Escudos................. 38899	42
(_	' ] Varias monedas...................
Total .......... 45657	13
Habana 31 de Enero de 1885.- El Comedor.— Castañon.—Vto. B110.— El Administrador, Fernandez.
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
! En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra ei músico de 39 de este batallón, Enrique Mata Vicení, por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mata Viccnt, para que en el té mino de treinta dias contados des le la publicación de este edicto, se presente eu la Guardia de Prevención de este Cuerpo ¡í dar sus descargos; en la inteligencia de que no efectuándolo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar,
(’ubiña 27 de Diciembre de 1834.— El Comandante Teniente fiscal. Juan Mat tiñes:.
Don Juan López Dorado, 'Comandante Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruirle contra el recluta disponible del batallón Depósito de Gerona núm. 2 Francisco Riera Rubaus, natural de La Bisbal, provincia de Gerona, eu averiguación de su paradero, y apareciendo
1