PERIODICO OFICIAL IDIELLi Q-OBIEE^LsTO.
Núm. 144.
Jueves IS de Junio de 1885.—San Cikiaco me.—Circular en San Lázaro.
PARTE OFICIAR.
turón foljos 21 y 27 por el actual Colector los dos 1 ra la contrata del suministro de efectos compren- de trescientos cincuenta pesos oro ó sea el diez por primeros y el 3? por el Administrador Principal didos en el 59 lote complementario de la antigua ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será e Cuba, con lo que en la calificación de Ferretería, y terminando en 14 de Julio próxi- devuelta á los resi
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
IMtlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de Santiago de Cuba, con lo que en la calificación de Ferretería, y terminando en 14 de Julio próxi-	devuelta á los respectivos licitadores que quedaren
de fojas 30 á la 32 se declararon solventados para mo entrante el plazo do los 30 días señalado en el	fuera del compromiso del remate, reteniéndose en
la Colecturía los á ella comunicados, dejándose mismo para la celebración del acto, so hace saber	calidad de depósito la del mejor postor, hasta que
subsistente el 3.“ para la oficina provincial y for ■ al público que en la mencionada fecha y á la una	otorgue la correspondiente escritura y preste en su	cu la linea denominada	“Retiro'’ correspondiente
ululándose á la vez un nuevo reparo do responsa- J’de la tarde se verificará aquel ante la Exorna. Jun-	consecuencia la fianza que previene la condición 19.	á ¡a	hacienda comunera	“San	.luán de las Playas
bilidad para los cuentadantes en reclamación de | ta Económica del Apostadero que al efecto estará	Todo el que haga el depósito previo, se obliga á	sita	en ¡a provincia do Santa	Clara, termino mu-
Habiendo solicitado D. Regino Truffili, autorización para hacer aprovechamientos forestales
HilEll!
RE U IMA HE (HA
secretaria.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 Mayo último y con el núm. 730, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr. — El Mayordomo mayor de S. M. Jefe Superior de Palacio, dicu al Sr. Ministro de Ultramar, con focha de hoy, lo s¡guiente:-Exclno• fcr.—Para los efectos que juzgue oportunos, tongo el honor de poner en conocimiento deV. E. que §. M. el Rey (q. D. g.) so dignó nombrar por
constituida par presenten.
Habana 16 de Junio Autrdn.
fe 1885.—José María.
cuarenta pesos, diez centavos, dejados de incluir por e! concepto de “Profesiones y Artes,” expidiéndose los pliegos respectivos. Resultando: que 1). Cayetano do la Fuente y Ramírez, en su cou-| testación de fojas 34 reconoce la procedencia de la reclamación del reintegro, cuyo importe, dice, no satisface desde luego, por carecer de recursos y que calificada esta contestación fué ratificada por el cuentadante (fojas 49.) Resultando: qne ü. José A. Prida, cuya residencia y apoderado se ignoran, fué citado y emplazado por la tabla de
este Tribunal y en la Gaceta oficial, para qne re- Goi’duccion de la correspondencia desde la Admi-cojlese y contestase los respectivos pliegos de reparos y calificación, no lo ha efectuado por sí ni
por medio de persona alguna, según consta de las diligencias que aparecen do fojas 36 á la 40 y de la
cío
la censura de calificación del
i atender las proposiciones que se presentar proposiciones,y de no verificarlo así que nieipal del Calabazar, y cu virtud do lo acordado
dará el importe á favor del Estado.	por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia
14.	Las proposiciones se liarán en pliegos ce- por este medio para que llegando á conocimiento rrados y en ellos se fijará la cantidad porque el de los demás propietariüB~ comuneros puedan los licitador se compromete á prestar el servicio de qne no estén conformes con la solicitud indicada, que se trata. Estas proposiciones se presentarán al manifestarlo así á esta Inspección General, en el Presidente durante el tiempo señalado para la su- término de treinta días; entendiéndose que trns-
| basta, acreditando al mismo tiempo el deposito de enrrido este tiempo sin que se presente oposición que habla la condición anterior.	alguna se procedaá á la expedición de la Guía
15.	Para extender las proposiciones se oh- correspondiente para la extracción de los produc-servará la fórmula siguiente: “Me obligo ádescm- tos que so intentan aprovechar.
Habana 12 do Junio de l 885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
na a los paraderos y muelles y yice-versa por la
suma de..... (aquí la cantidad en letras) bajo las  ------------------------—■— -----------------i
condiciones contenidas en el pliego de condiciones a Gaceta del día,,.. Toda proposi- j
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
., r, ,	,	,,	. penar la conducción déla correspondencia desde
mstracion Central a los pamderos y muelles. hl Administración Central de Correos de la ílaba-
SEGUNDA SECCION.
Cámara con ejercicio, al Sr. D. Juan Cohly.—Lo eienda de Santiago de Cuba, fojas 43, con lo qne que do Real orden comunicada por el referido Sr. en la censura de la 47 se estimó solventado dicho Ministro, trastado á V. E. para su conocimiento y reparo. Considerando: que si bien el Colector demás efectos correspondientes.”	Cuentadante I). Cayetano de la Fuente Ramírez,
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 ha confesado la procedencia del cargo, no lia ve-de! actual, de su orden so publica en la Gaceta rilicadó el reintegro de la cantidad en qne pl Esta para general conocimiento.
Habana 15 do Junio de 1885.
Francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha tres del corriente ha tenido ó bien dispo-
Resultando: que comunicada de ofi-|ner ?no P1 frv'wio (ie }‘\ conducción de la corres- j bUoado en
reparo 39, fué Pond.enoia d,oaí0 «¿a Administración Central a los j ¿¡ón	buhe redactada en estos términos
- - — 1 paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta | brnruhi
capital y v ice-ve isa se saque á subasta pública con Jqiflcaeión ó cláusulas condicionales será desechada. Contaduría General de Hacienda de lalslade arreglo al pliego de condiciones qae se inserta a	- - U*W,W“UB	uo
continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 10 de 1885.—El Administra- ■	,	. t , ,	.	,	.....
’	—	. ¡ mente a favor del mojor postor, sin perjuicio de
11.1). do 23 de Enero <lc 1883, su Gentil hombreóle contestada por el Administrador Principal de Ha-	,1 TI'?a,'.íü*!■8„íi lntllelle,^ ];<K‘ erita|y firmada por el proponente ó que contenga mo-1
Sección de Fomento.— Industria y Comercio.
Por el. Ministerio de Ultramar y con fecha 7 de Mayo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
| do resulta perjudicado. Considerando: que la res ponsabilidad de D. José A. Prida, está justificada en el procedimiento y que no habiendo compare ¡eido á contestar el cargo que le resulta, procede juzgársele en ausencia y rebeldía. Vistos los ar-¡ tículos 44 y 45 de la Ley Orgánica de esto Tribunal de 30 de Abril de 1855, el 172 y siguiente da
u Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 y la R. O. de 3 do Octubre de 1883, que “Ministerio de Ultramar.—Numero 642-.— dispone el recargo de los intereses del 6 por cien-Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. to anual sobro las cantidades en que resulta per-598 de fecha 31 de Marzo último, á la que acó n- jodiendo el Tesorp. Oído el Sr. Fiscal y do conpalió el expediento promovido por I*. Pablo Ro- formulad con su dictamen. Siendo ponente ol qr.ó y Aguilar, en solicitud de título de Corredor Ministro de la Sección 3?, D. Eduardo Foután. ño Comercio para esa Capital; y resultando qne Fallamos que debemos declarar y declaramos paren dicho expediente so han cumplido todas las pros- tida de alcance á cargo del Colector do Rutas cripcionea legales que al efecto se requieren; S. M. qlie fn(t tj0 Manzanillo, D. Cayetano de la Fuente el Rey (q. D. g-) se ha servido disponer qne so y Runfrez y del Interventor I). José A. Prida, la expida el expresado título y que se encargue á guiña de cuarenta pesos diez centavos en oro, con V. E. qne respecto á fianza y sellos, se atenga á más el interés do seis por ciento.anual desde el 19 lo que esta mandado.—He Real orden lo digo á jc Mayo de 1880, hasta el día en qne el reintegro V. E. para su conocimiento y efectos correspon- se verifique. Dejando en suspenso la aprobación de dientes, con indos ón del título qne se menciona. estas cuentas hasta queso obtenga el citado rein-— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid i tegro, libreáe certificación del alcance para qno por de Mayo do 1885.— Tejada.’	^	el Ministro Letrado se proceda á lo qne disponen
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 jos artículos 51 de la Ordenanza y 66 del Iiogla-del actual, ee publica en la Gaceta para general mentó. Así lo acordamos, mandamos y firmamos, conocimiento.	jen la Habana á veinte y seis do Mayo de mil oelio-
Hubana 13 de Junio de 1885. ^	^cientos ochenta y cinco.— Dionisio de las lleras.
El Secretario (le! Gobierno Genera!, — Joaquín Garbonell. Eduardo Fontán. — Pnbli-jtrancisco Cassá.	'unción: Leído y publicado fu¿ el anterior fallo
é limo. Sr. D. Dionisio de las He-
Por el Ministerio de Ultramar, y con fecha 7 de Mayo ultimo, se comunica á este Gobierno General ja Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. —Número 641.— Excmo. Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de
do fecha 13 do
la carta oficial de V. E. mítn. 7 11
Abril último y del expediente que acompaña, re- Secretario de dicha Sala cerifico
camón: Leído por el Excmo. ras, Presidente en Sala de la de esto din, d6 qno yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 26 do Mayo de 1885.—Raimundo Fariña.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente do examen de la cuenta á que. la misma.se refiero y consta al folio 58 de qne yo el
Habana 28 Fariña.
de Mayo de 18S5,—Pai mundo
ferente á que se conceda a D. Carlos Rodiígiuz y Alfonso, titulo de Corredor do Comercio para la plaza"de Matanzas en esa Isla; y teniendo en clienti: que en el referido expediente se lian llenado los requisitos que al efecto so requieren; ha tenido á bien disponer que se expida el títvuo solicitado y que se encargue á V. E. que respecto á lianza y sellos, so cúmplalo provenido.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión del titulo mencionado. , den siguiente.
Dios guardo á V. E. muchos años—Madrid 7 de “Ministerio de Ultramar.—Numero 590.— Mayo de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador Gene- Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á ral de la Ida do Cuba.—Habana, 8 do Junio de bien declarar cesante á su instancia y con ól haber 1885 —Cúmplase lo mandado por S. M:—Fajar- que por clasificación le corresponda, á D. Manuel do—Es copia—El Jefe de la Sección.—II. R. ; Antón Recio do Morales, oficial 3. de Admims-
ea
Intendencia General de Hacienda.
Sur.- Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coinu-d Excmo. Sr. Gobernador General la Real or
Remenea ”	itraeión de la Intendencia General de Hacienda de
* y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su orden 60 publica en la Gaceta conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á
1 V. E. muchos años.—Madrid 26 de Mayo do
del actual, de su
Una vez entregados los pliegos, uo podrán retirarse y abiertos y luidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándod! este provisional-
Cuba.
dor, Joaquín B. Yaldés.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Ádministra-
la aprobación Superior.
16. Si de la comparación de las proposioio-beneficiosas dos ó más,
Sección de Atuasos.—Negociado de Peparos. . Número 171. —Fòlio 1.
¡ nes resultasen igualmente
eión Central de Correos de la paraderos de ferrocarriles, muelles de y vlee-versa.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos Habana á los 160	011 aC-° una nueva licitación verbal, paso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
que no excederá de media hora, en la cual serán en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-
Bahía
sólo admitidos los autores
empatadas ó sus representantes. Los licitadorei
i» ui	,.., . „ . •	____. qne en caso de empate no estén presentes ó reprc-
1. El contratista que tomo a su cargo este J . ,	, . . 1	. 1	,	,	,1
—„•_________■ ■ „„„ i	;sentados en el acto do la subasta se entenderá que
servicio se obligara a conducir toda la correspon- , , t , , ,. ..	, .	1
dencia de ida y vuelta desde
Correos de la Habana y vico-versa hasta los para-
■	...	. J5 , i desisten de la licitación.
la Administración de i	T1 i i	, 0	. .
17. Hecha la adjudicación por la nuperiort-
deros do los ferrocarriles de Villanueva, Bahía, ¡ ^d,6c clü™'úcl contratora escritura pública sien- ral Oeste, Mariana© y muelles de Machina, Caballo-1 ?°'.le on?ntft del [encante su importe y el de un ,
, Luz y de los Almacenes de Depósito de la testimonio pura el Gobierno General y pna copia
délas proposiciones mino de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se lo irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—K1 Contador gene--P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
de su razón en esta Ad-
l’lflj xHi/j y uü ivo minavouto uti x/üuuoil'.» viví la •	.	i	*.
Habana, ó oe cualquiera otro3 donde atraquen va- Slnil( ^ 1M.IH ü expea ion c ae poros correos conduciendo ó recibiendo correspon- «n.nistracion, asi.oomo todos los demás gastos que
dencia	|6e <,nglnen-
29 L .s horas de salida y entrada á los ex- I /8"	^ ia escritura que se otorgue para el
presados puntos serán las que se marcan en el iti.. exacto cumplimiento de este contrato, se insertara nerario que vá al final de este pliego, sin pe, juicio í'*.tegu° el presente pliego de condiciones,
19. Para responder del
Número 841.—Fòlio 373.
con
de qno se preste el servicio en malquiera otra lio- j lt!neV"'10 G acon-l',a1uft ra, previo aviso de la Administración para qno los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3.	° Ei contratista se obligará para el servicio de las expediciones diarias á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correos con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
4.	° El contratista se obligará á tener siempre expeditos parr este servicio tres carros exacta
El Sr. Marqués de Zambra no, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-mino de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del .	Reino en la general del Tesoro de la Tesorería genc-
cnmpliniieuto del ra] je] f(e Febrero de 18C8;en la inteligencia que presente contrato, deberá el contratista consignar Je no presentarse se le irrogarán los perjuicios.consi-* por vía de fianza en Arcas Reales, ci veinticinco guientcs.
por ciento de la cantidad en que se haya rematado Habana Junio ’3 de 1885. —El Contador general, el servicio, y otorgará el contrato correspondiente —P. 13., Luis Izquierdo y Roldan. en el término de ocho días, á contar desdo la fu-
ella en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia de qne si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la
Número 174.—Uól ¡o 1.
D, José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-! mino de quince á recoger un pliego de reparos de su
.__	,	.	j „i „	¿j\j. -i.sie cuui/iiuu uuiiiiu uoo íuiuo desde el solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del
con otros en caso de rotura; y aun inutilizados los ,,	o- i> •	,	, , .P 1	•	, .	. ,
.	.	....	i, t . . i- día en que dé principio el servicio cuyo día se tija- Remo en la del 1 esoro por ingresos y pagos de la Adtres a la vez, sera obligación del contratista suplir . ,	1	. F t	•' .	J	p;„„r ,i„i o,-?,	.u
’	-	”	-	-	1 - ra al comunicarse la aprobación Superior de la su- mnustracion de rinar uei ivio uei mes de Julio de
mente iguales con sus correspondientes gnnrnieio ,. .. _
nes y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos <l"Ju r!^acl<í? , . ,	, .
J	1	............. 20. Este contrato durará dos anos
cualquiera otra clase de vehículo para conducir correspondencia.
5? Los carros serán en todo iguales á los que hoy so usan para este servicio con cuatro mellas y cubiertos con carrozas do bulo impermeable, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción “Administración
basta.
21.
1871; en la inteligencia que de no presentarse se le
Tres meses antes de terminar dicho pía- irrogarán los perjuiiáos consiguientes^
,	.	.	. ,	. , . . .	‘	Habana 13 de Jumo de 1885.— M Contador
zo, avisara el contratista a la Administración ge-1
ncral la terminación do su contrato, á fin de qne con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existieren causas que im
Ge-
, , r. .	.	, c pidieren verificar el remate, e con rutista tendrá
general de Comunicaciones, Correos”. En el fren- f ,	.,	:	’	. . ,
? i, ,	•	.	• i ,	.	.	,	, la obligación de continuar en este servicio tres mete llevaran asiento corrido donde puedan caber el	f ...	.	.	.
,	.	,	. c. • ,. a	. ses mas, baio el mismo precio y condiciones,
cochero y dos conductores. Serán tirados por.mn-	A . . ,	,*	. i	,
i,	.	1	.	22. Contratado el servicio expresado no so
las o caballos de buena alzada y aspecto, qito ten-i , ,	,	.	.	1 , ,	.	.
i t	.„ V , ,,	•• podra subarrendar, ceder ni traspasar todo o parte
gan ¡a tuerza necesaria para prestar el servicio *,	,,	.	, .	’	.	ó
n , ,-ii _____________•	,	¡de el, sin previo permiso de la Autoridad bupe-
eon la celeridad conveniente.	| .	’	1	"	1
6.° El conductor de cada carruaje irá vestí- ¡1101 ’ do con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra do paño azul marino con las insignias do Correos.	¡	, .
podra ejercer sn
neral.—U. 8, Luis Izquierdo y R'ddnn.
Número 213a—Fòlio 1.
para general conocimiento.
ilabana 13 de Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Tribunal de Cuentas del Reino.
decretaría general.—Negociado 39 Emplazamiento.
Por el presento y en virtud do acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7- do es
1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 18S5.—El Snbintcndcn-Juan M. Ortiz.
te general,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Cobiirno.
Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas mareadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo do que la Adminastración podrá exigirle los perjuicios qne por esta falta se ori-
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término do quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de contribucio-,	, nes de Santa Clara, de la que aquel fué Contador, co-
23. Si por faitar el contratista a alguna _Gc i rrespon<liente al mes de Octubre de 1872, en la inteli-las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios genc¡a qUe je n0 presentarse á recoger el indicado plie-á la Administración, ésta para el resarcimiento, g0 se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
loción contra la fianza y bienes | Habana 3 dé Junio de H85.—El Contador gene-de aquel con arreglo á la Instrucción do ocho de 8 ral.—I’. S., Luis Izquierdo y Roldan. de Noviembre de 1859.
24. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de! contrato será ejecutiva, siendo rcclumables las providencias de aquella en la vía contencioso-ad-J ministrati va, después de agotada la gubernativa
porte de ningún bulto por pesado ó voluminoso qn¡ I’01; S!! °^el? gerárqnieo, con arreglo ai la Real Cé-[	°	-	- - -............. - dula de 30 de Enero de 18oo.
89 El contratista no podrá negarse al tras-
Número 177.—Fòlio 1.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en ■ hora y día hábil y término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribu-
, ’ |	, ,,n 1 Iilto lie corresnondencia vainillo* 25. No se extenderá la escritura sin acocili-j nal* de < Aleutas del Reinó en la de Rentas Públicas
p.u nú o i	i A	' ’	tarso antes haber satisfecho el importe de la pn- ' Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, déla
como tal, por as oficinas del Ramo,	blicación do este pliego en la Gaceta oficial.	| que fueron Administrador y Contador, correspondien-
9.	° El contratista no podrá destinar los ca
i majes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condicioucs.	Itinerario para el servicio de conducción de la co I ros*se les ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
10.	Si durante el tiempo de este contrato¡ rrespondeucia entre la Administración gene-! Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador
Habana y los paraderos ral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
fuese necesario aumentar ó disminuir las expedí-1 eiones, siempre que estas no pasen del circuito
¡ te al mes de Julio do !874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger los indicados pliegos de repn-
gene-
vez a D. vicioi	-
Loterías, que fué en la Ib la de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el termino do sesenta (lias, qne empezarán á contarse a los diez de pu • blicado este anuncio en la Gaceta, so presento en esta Secrotaiiu General por sí o por medio de en-
ral do Correos de la y muelles.
Dos carros á las cuatro de l.i mañana en la
________________ .	, En cumplimiento de la orden superior de la
te Tribunal, so cita, llama y emplaza por primera j j)jrccc¡ón General do Gracia y Justicia del Mi- j comprendido entre la Bahía y calzada de la Infan-vez á D. Víctor Eagés, Contador de la Renta de nistcrio de Ultramar y en observancia del art. 7.°|tn, el contratista estará obligado á	llenar el servi
del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883; todajoio sin derecho á reclamación ni aumento de sub-	Administración	Central	para	llevar	la	correepon-
yez que según resulta del expediente respectivo noj vención.	¡ dencia á los paraderos de la Babia y Oste.
so ha presentado á solicitar la Notaría vanante de J 11. La subasta á que se refiere este pliego Cno á las ocho dé la inuñaua en el paradero Consolación del Sur, ningún dueño de oficio cna- j Je condiciones se anunciara en la	Gaceta oficial	de Villanucva, para	rccojer	la	correspondencia	de
' qne tenga derecho á ella con arreglo á las Jo la Habana por espacio de ocho	días consccnti	Guanajay.
al si-
ofltgado a recoger y contestar el pliego do reparos j p,.eíiCr¡pt..¡onc8 del citado Real Decreto; ha »corda-, vos, verificándose el remate á los SO días justos de ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro dc|tj0 ej j itmo. Sr. Presidente con fecha 9 del actual,1 publicado por primera vez dicho pliego.
Loterías correspondiente al mes do Diciembre de!gc pr0(!Cja ¿ su provisión en el turno de oposición guíente día si aquel fue— í-‘:— J- ' -1872, presupuestos de 1872-73; en la inteligencia es el que le corresponde, anunciándose la va- y media de la tarde en la que do no verificarlo, los parará el perjuicio que catllo cn ia Gaceta oficial y Boletines de provili- (Jomunicacionos, presidi haya higa.
Madrid Í9 de Mayo de 1885.-Manuel lome.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta do Rentas Públicas por caudales y efectos do la Colecturía de Manzanillo, respectivas al mes de Alml de 1880, presupuesto de 1879-80, do la responsabilidad de D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Colector y I). José A. Prida, Interventor.
Resultando: que examinadas dichas cuentas según al art. 34 de la Ordenanza y el 49 de“ Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, on ollas se deduj jroii los tres reparos que apaiccen do la Qctunra de fyjios 15 y 16 que de ofivio «o eontee-
quo ántcs no lo lin-
Uno ú las nueve de la mañana en el paradero de Villanueva para la de Matanzas y Batabauó. se festivo, de doce A doce Un carro á la ana de la tarde cn el paradero Administración general de del Fcrro-carrill de Villanueva para la corrcspon-iendo el acto por delegación dencia de Cárdenas.
del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Uno á las dos do la tardo en la Administra-Si-. Administrador general del Ramo, con asistencia eión Central para llevarla correspondencia do de les Sres. Contador general de Hacienda, Jefe del Matanzas y Batabauó.
Negociado de Comunicaciones de la Secretaria del Uno á las tres do la tarde cn la Administra-
cia, para qne los aspirante?
hieran hecho, presenten sus solicitudes doenmen tadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta días, contados desde el siguiente _ o
al do la publicación dpi último anuncio de esta Gobierno General, Interventor de Correos, Oficial eión Central para Guanajay ’ Gaceta dula Habana. Y cu del Negociado de servicios de la Administración y
convocatoria cn ja
1 ejecución de lo mandado libj'o la presente.
J Habana 11 do Junio de 1885 --El Secretario de Gobierno, F'nardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la HaDana.
Secreta uía.
Anuncio.
Escribano de Gobierno.
12. El tipo máximo del remate será el de tres mil quinientos pesos oro anuales, no pediendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por el Habilitado de Correos al
Uno á las tres de la tardo cn el paradero de Regla para rccojer la correspondencia de Cien-fuegos.
Uno á las cinco de la tarde en el paradero del Oeste para recoier la do Pinar dol Rio.;
Además conducirá la correspondencia que se
bua presentarso como
con-
Publicado en la Gaceta icute el anuncio convocando
Imitador, será la Id» y demás pai?os extranjeros.
liaban» 10 de Junio de 1885.—El Admlliis
núm 141 de 14 del condición precisa depositar previamente ou la Ad-	,
ministratoli de Rentas de esta ciudad la cantidad girador Genera!.—Joaquin T aides.
á 29 subasta pa-
Número 173.—Fòlio 1.
D. lì ai ad López Quijano y P. S Ivestre Jlmenez, sus apodeiado8 ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quiuce á recoger sus respectivos pliegos reparos deducid >s par el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas do la Administración de Contribuciones de Cieufuegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse ú recojer los indicados jiliegos se les ocasionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 188.7—El Contador general, P. 8., Luis Izquierdo y Ii' tdán.
Número 178. —Folio 1.
D. Víctor l’agés, su apoderado ó hcredercs caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel lué Administrador, correspondiente al mes do librero de 1874, precdpuesto de 1873 74; re la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliigo te lo ocasioua-r¿u los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.— El Contador Geno-ral,—P. 8., Luis Izquierdo y Roldán,