HABANA.
FŒDI^IOIDIOO OFICIAL HDEXj C3-OBXE3K,3iTO.
Núm. 53.
Marte# 3 de Marzo de 1885.—Santos Emetekio y Celedonio mrs.— Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICJAL-
PR1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MURIO GENERAL DE 11 ISLA DE CEDI
SECRETARIA.
Sección de fomento.--Insteuccion Pública.
El Exctno. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 de Enero último, lia tenido á bien aprobar el reglamento y programas formulados por el Tribuna de exámenes de Maestros de la enseñanza elemental y superior por los cuales se han de regir en lo sucesivo para los exámenes de ¡os cpio aspiren á obtener títulos de Maestros de instrucción prima ria elemental y superior.
Lo que de orden de S. E. 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, así como el reglamento y programas de referencia.
Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
•	Francisco Cassd.
IIeoi.amento de exámenes de primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOR,
Artículo 1? Los exámenes para el título de Maestro de 1“ enseñanza se verificarán ante el Tribunal nombrado al efecto por el Eximio. Sr. Gobernador General. 2." Hará de Secretario del Tribunal de exámenes el vocal que por votación obtenga mayoría de votos para este cargo. 3." Las pruebas del examen consistirán en ejercicios escritos y orales. Estos últimos serán públicos. 4? Las pruebas por escrito consistirán en ejercicios de Caligrafía y Escritura al dictado, en la resolución de problemas de Aritmètica, y en la explicación de un punto de Pedagogia elegido por el examinando entre los tres que indique la suerte. Los temas para el examen escrito de Pedagogia comprenderán toda la asignatura. 59 Para el ejercicio por escrito se facilitará al examinando papel con el sello 'del Tribunal, y la rúbrica del Presidente y recado de escribir. 69 El ejercicio escrito se verificará en el orden siguiente: 19 El examinando escribirá un Alfabeto mayiíscul o y minúsculo en el papel pautado quo re le dé al efecto. 2.“ Escribirá al dictado en letra cursiva una cuartilla de papel, por lo menos; el Presidente abrirá un libro y designará al Secretario el párrafo ó párrafos que deben dictarse. 3.° Resolverá los problemas de Aritmética que hubieren acordado los Jueces durante los ejercicios anteriores. 4.° Escribirá una sencilla explicación que no baje de dos cuartillas, sobre el punto de Pedagogía elegido entre los tres que designe la suerte. Para el sorteo de los- temas hsíbrá una urna con 30 bolas, numeradas de 1 á 30, de la cual sacará tros el Secretario del Tribunal. 59 El examinando pondrá en limpio los problemas y su resultado, dejando indicadas todas las operaciones, y la explicación del punto de Pedagogía, y entregará al Presidente los ejercicios originales y las copias, con lo cual quedará terminado el acto. Cuando hubiere inás de un examinando practicarán todos á un tiempo los ejercicios escritos, colocándose do manera que no puedan auxiliarse mùtuamente. 7." Los ejercicios de caligrafía, escritura al dictado y resolución do problemas durará el tiempo que el Tribunal juzgue necesario, no pasando de dos horas: para explicar el punto de Pedagogía su concederá una hora de término, y otra para ejecutar lo prescrito en el párrafo 5o del artículo anterior. 8.° El Ttibuiial calificará el ejercicio escrito, apreciando en cada uno de los trabajos de los examinandos, además de la instrucción que revelen en la materia sobre qne versan, la letra, la ortografía y la redacción cou las notas de “Aprobado” ó “Suspenso” cuyas censuras se liarán constar en los misinos pliegos autorizándolas el presidente con su firma. 9? Los <juo obtuvieren la nota “Suspenso” no podrán repetir el examen hasta pasados dos meses. 109 A los aprobados en el ejercicio escrito les señalará el Presidente
de ‘Sobresahente, “Aprobado” y “Suspenso.” tas ó caracteres distinguen á la verdadera Iglesia, 14.	1 ara la admisión al examen de Maestro de quién es ei papa. 14. cómo sabrá el Cristiano
1. enseñanza superior, se requiere haber obtenido lo que ha do orar, qué es orar, de cuántas mane- 1 la aprobación en el de Maestro elemental. J5.° ra3 CS la oración, cómo se ha de orar ó condiciones | r En los exámenes para obtener el título de Maestro de ]a oración si la de 1.a enseñanza superior, se procederá en la mis- (]e las oraciones es
mn forma qne en la de Maestros do 1.a enseñanza Nuestro, para qué, cuando decís el padrenuestro elemental, tanto en los ejercicios como en las ca- con quién habíais, dónde está Dios, cómo está en to-lificaciones. 169 Las pruebas por escrito para das partes, donde está Cristo nuestro Señor. 16 los aspirantes al título de Maestro superior, con- Porqué so dice que el Padre Nuestro es la
cion, si comulga mal, recibe á Jesncristo?47. Di-	Colegio de esta Córte y vecino de la misma.—Doy
ga los Sacramentos, para qué es el Sacramento de	fé: qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad,
la Extremaunción, cuáles son, hay obligación de	soltero, profesión presentar documentos en el Go-
ecibirlo, y cuando se está en pecado mortal, qué	bierno Civil, para privilegios ó patentes de inveu-
oracion	es necesaria.	15. Cuál	hará? 48. Diga los Sacramentos; para qué es el	cion, vecino de esta Capital, domiciliado en la cala mejor,	quién	dijo	el	Padre ¡ Sacramento del orden, y los Ministros de la lglc-	lie de Jovellanos número Cinco, cuarto bajo dóre-
le los problemas, se concederá mino; para la explicación de la copia de ámbos ejercicios
examen oral consistirá en preguntas sobre las asig- Angeles y Santos. 19. Cómo sabrá el Cristia-n a turas del programa de estudios para esta clase no lo que lia de obrar, diga los mandamientos de de títulos; en ejercicios de lectura y análicis, y en Dios y de la Iglesia. 29. Diga los mandamien-explicar una lección en el tono y forma convcnien- tos de la ley de Dios, cuál es el primero, quién tes á los alumnos de las escuelas de 1.a enseñanza ama á Dios, qué es amar sobre todas las eo-snporior. 189 Son aplicables á los aspirantes gas, á que nos obliga esto mandamiento, quién al título superior, las prescripciones de los ar- peca contra este mandamiento. 21. D.ga V. los fíenlos 7 y 8.	19." Los exámenes para el título mandamientos de la ley de Dios, cuál es el segun-
do Maestras de 1.a enseñanza olemental y superior do, qué es jurar en vano, qué es jurar sin verdad, se celebrarán ante el Tribunal nombrado al efecto qué es jurar sin justicia,qué esiurar sin necesidad
sia deben ser respetados? para qué es el Sacramen- cha, prévia presentación de su cédula personal de to del Matrimonio, y si para recibirlo lian de estar novena clase’que vuelve á recojer, su fecha 13 do cu gracia de Dios. 49. Cuautos y cuáles son los Junio último, señalada con el número 3S4, so me pecados capitales, cuáles son las virtudes á ellos ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Pa-opnestas, cuáles son las virtudes teologales, cuáles tente de invención sin garantía del gobierno en son las cardinales. 50. Dígame V. cuáles son los cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del sentidos corporales, las potencias del alma, los do- objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y nes y frutos del Espíiitu Santo y las ocho bien- Mon, Ministrodé Fomento.-Por cuanto Mr. Thors-
laterra) que a
copia.	'	| un de asegurar el derecho a la explotación exelu-
’• raía 1a íesoiucion oraciones 6C dirijen a la Virgen Mana, Ave María,' nes y tratos del Espnitu Santo y las ocho bien- Mon, Ministro de fomento.-Por cuanto Mr. era una hora de tér- quién la salve. 18. Qué cosa son los Angeles, para aventuranzas. Pedro Nolaseo Ilarregui. Hay una ten Nordenfolt,residente Westminster, (Ingh 3 Pedagogía dos yapara qué los creó Dios, si tenemos Angel de Guarda, rúbrica.	| lia hecho presente en 18 de Marzo último,
s otras dos. 17. El quién son los Santos, sí hemos de hacer oración á los Es copia. *	fin de asegurar el derecho á la explotación
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
I moros.)
,'sivade “mejorasen maquinas rotatorias”, desea obtener patente de invención con arreglo á la 1 Ley de 30 do Julio de 1878, y lia cumplido con
(Los programas restantes se publicarán en los próximos nú- quc 6e previene en la misma ley; por tanto,
S. M. se ha dignado conceder á Mr. Thorsten Ñor-denfelt derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1894 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y'provin Diga Y. los lian Eppels Kermen, Thoriton Norderrfelt, Ili- cias de Ultramar.—Para haceron estas provincias Dios, cuál es el tercero, j chard Prikrip y AYillian Gardier, por varios in- efectivo el derecho que concedo esta patente con
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Número 1632.— Exctno. Sr.:—A los efectos prevenidos en los ar-
....Real Decreto de 14 de Mayo
las patentes de invención, re-copias de testimonios de dichas los Sres. Henry Renner, Wi
para el título del grado elemental, se suprimirá en prohíbe la blasfemia y qué el escrito la explicación del punto de Pedagogía, mandamientos de la ley le
y para el de superior se suprimirán también los quién santifica las fiestas y cómo peca el que tra-1 ventos que on las mismas, se detallan. De Real arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, problemas do A lgebra, y no se exigirá que ocupe baja en las fiestas. 23. Diga Y. los mandamien-' '
ejer
de las labores en bunal. 23 ta de
no’pueden
j orden lo digo á Y. E. para su conocimientoy efec- los interesados deberán presentar nn testimonio lotos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años, galizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. Madrid 3 de Noviembre de 1884.—Tejada.—Ru- También podrán, si lo prefieren presentar directa-practico consistirá on el examen padres, quiénes pecan contra esto, quienes otros bricada.—Sr. Gobernador General do la Isla de mente el referido testimonio por sí ó por medio de ia forma que disponga el Tri- son entendidos por los padres, sí so comprenden Cuba.—Habana Noviembre 27 de 1884.—Cúrn- representante á los Gobernadores Generales de las conloo m.»	i..	~~~ j.i¡—_•----:-L 1 - -1 1	■ l-i--- i---J-*-	° xi j—j_	provincias ultramarinas on cuyo territorio quisie-
ran ejercer su industria.—Esta patente do la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el
más de medio pliego de las dimensiones del papel tos de la ley de Dios, cuál es el cuarto, quién honra sellado, la explicación del punto de Pedagogía, á los padres, qué debe per lo tanto el hijo á sus 229 El ejercicio práctico consistirá en el examen padres, quiénes pecan contra esto, quiénes otros laboree en ia forma (fue disponga el Tri- son entendidos por los padres, sí so comprenden 23." Las aspirantes que obtengan la no- más obligaciones que las de los hijos para con los'piase lo mandado por S. M.—Fajardo. “Suspensas” en el ejercicio de las labores, Padres y cuáles sean. 24. Diga Y. los manda-	Es copia,
¡den ser aprobadas poa el Tribunal, por ser mientos de la Ley de Dios, cuál es el quinto, qu*	El Secretario del Gobierno (
dicho ejersicio uno de los que constituyen el exá- se manida en este mandamiento, quién peca contra	v----n
men final de la carrera. 24." Cuando en el exá- este mandamiento, de cuantos modos se falta á
General, Francisco Cassd.
inen de reválida una aspirante sea aprobada en el esto mandamiento. 25. Los mandamientos, etc. Hay un sello de décima clase, año do 18S4.—
ejercicio práctico de las labores por una sola de cuál es el quinto, que es maldecir, qué pecado es D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro'plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las dos examinadoras, el Tribunal do examen nom- maldecir, quiénes pecan inortalmenteau.nquemaldi- Colegio de esta Corte, y vecino de la misma.—! las formalidades que previenen el artículo 38 y si-brará una Maestra de las escuelas públicas de esta gan sin deseo de mal gravé, por qué.—26. Diga Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de g'úientes do la citada ley, que ha puesto en práctica Capital, que decida con su voto sobre la aproba-, Y. los mandamientos de la ley de Dios, cuál es el edad, soltero, profesión presentar documentos en el el objeto de la patente estableciendo una nueva ilición ó suspensión del mencionado lo cual se liará constar en el 25.° La calificación, so verificará
términos que la de los aspirantes á Maestros y con qué se manda.en este mandamiento, quiénes pecan prévia presentación de su cédula personal de 9.a, denfelt, por “mejoras en máquinas rotatorias, las mismas censuras. Son aplicables á las Maes-J en este mandamiento, silos que hacen daño al clase que vuelve á recojer, en fecha 13 de Julio Se tomó razón en el registro especial de patentes tras los artículos 7 y 8.	26." El Secretario ex- prójimo de ios modos dichos quedan con alguna último, señalada con el número trescientos ochen de invención del Conservatorio de Artes, alfolio
tenderá acta en relación de los ejercicios, la cual obligación.—29. Diga V. los mandamientos, cuál ta y cuatro; se me lia exhibido para testimoniar la 348.— Madrid 16 de Setiembre de 1884.—Hay un
se copiara J noces.
no General con certificación del acta de exámen,
Rector del Distrito Universitario al Presidente1 quiénes obligan estos preceptos, los qué se confie- siva de mejoras en el procedimiento para extraer del Tribunal de exámenes, para que después de sanó comulgan sacrilegamente ¿cumplen con estos los metales de las sustancias que los contengan por
registrados los ---------- ’•	*	'	’	“	•	"	•	..................... ’------jL-------------------
on un libro, y la suscribirán	todos los'es el noveno, cuál es el décimo, qué se veda en	' siguiente.—Patente de invención sin garantía del	sello que dice:—Conservatorio de Artes.—P.	El
Los expedientes de exámen con los do	estos mandamientos.—30. Dígame los manda-	Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó	Secretario, José Lituloro—Concuerda lo inserto
cimientos que contengan, se devolverán	al Gobicr-1	mientos de La Santa Iglesia, para qué son estos	utilidad del objeto sobre que recae.—Don Alejan-¡con sn original á que me remito, el que devolví	al
1	mandamientos, el primero de oir misa á quienes	dro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.-Por cuanto	Sr. exhibentc.—4 para que conste y entregar	al
’ "	............... '	'	”	"	"	'	...	-».r rnismo pongo el presente en un pliego de décima
clase señalado con el número 854,895, que signo y firmo en Madrid á 19 de Octubre de 1884.—Hay un signo.—Hay una rúbrica.—Joaquín Moreno. Hay un sello que dice Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero.—Legalización.—Los infrascritos No tarios del Ilustro Colegio de esta Córte y vecinos do la misma, legalizamos el signo firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 22 de Octubre de 1884.—Ilay dos signos.—Hay dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero.—León Muñoz.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, J. García López.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
entregue y los haga firmar en su1 preceptos? y si en peligro de muerte no hay con-' medio déla electrólisis y aplicables á otros usos, presencia á los interesados. El Rector dispondrá fesion ¿qué liará?—32. Diga los mandamientos de' desea otener patente de invención con arreglo á qne se registren también los títulos en la Secreta-* ,1a Iglesia, cuál es el cuarto, á quién obliga, cómo la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con
lo que se previene en la misma ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Henry Ren ner Cassel, derecho á la explotación exclusiva de
ría de la Universidad, y que se pase nota de los j se lia do ayunar, puede tomar alguna cosa por la mismos á las Juntas provinciales de Instrucción mañana? y por la noche? los que no ayunan pu-Pública para que conste en las mismas. 28." Porjdiendo pecar? el no comer carne en dias prohibí-
los derechos de examen para cada clase de título, dos, no mezclar carne y pescado en una so abonarán cinco pesos oro, siu que pueda reola-J comida, no comer huevos ni lacticinios en
misma la cua-
marse su devolución por los suspensos, ni por los que so retirasen do los ejercicios una vez principiados.—Habana Setiembre 29 do 1884. —El Presidente del Tribunal, Ildefonso de la Maza.— Hay un sello que dice:—Tribunal de Exámenes de Instrucción Elemental y Superior de la Habana.	i
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancisco Cassd.
la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como
1.
quiero
que decís al adorar la Cruz. 3. Qué partes tiene la doctrina ó que cosas lia de saber el Cristiano, cuando llega a tener uso de razón, cuáles son y cómo sabrá cada una de ellas, recitación del credo, Padre nuestro etc. Mandamientos y Sacramentos. 4. Quién dijo el Credo, para qué lo dicen los Cristianos. Qué cosa es fé: De cuántas maneras es y porqué revelándolo Dios y señándolo la Iglesia lo hemos de creer. 5. Qué cosas d verdades tiene y crée el Cristiano, y qué es lo que la Iglesia y vos tenéis y creéis, qué son los artículos, 6. Quién es Dios. Vto. imtíslma Trinidad, si las tres
Programa de doctrina Cristiana.
Si es V. Cristiano.. porqué ó cómo, qué decir Cristiano, cual es la señal del Cri s-tiano, porqué, de cuántas maneras usa el Cristiano de esta señal, cuáles son: 2. Que cosa es signar, que es santiguar, mostradlo, porqué os signáis en la frente, en la boca, en los pechos, enán-dia y hora para el oral, siguiendo el orden en que do se usa esta señal, porqué tanto, qué enemigos se hayan presentado las solicitudes del exámen, á son, sí la cruz tiene virtud contra ellos y de donde, no mediar causa que, en su concepto, sea bastante para alterarlo. 11? El exámen oral será indivi. dual y consistirá: 19 En preguntas sobro un punto de cada asignatura, sacado á la suerte. 29 En nn ejercicio de lectura en prosa y verso, tanto en letra impresa como manuscrita ó nutografladn.
3.° En el análisis gramatical de las palabras y oraciones del párrafo que fee dictare. 4. En nna sencilla lección sobre un punto del programa de las Escuelas do lé enseñanza elemental, en el tono y forma en que debe darse á los niños, con
las preguntas y repeticiones á qne naturalmente para qué son, dígalos, daría motivo. 12.° El exámen oral se verificará n.° 1. Quién es la Sr en la forma siguiente: l.° El Presidente intro- personas divinas son Dios, porqué, cuántas nata-(lucirá en una urna 50 bolas numeradas, pronun- ralezas, entendimientos, voluntades, personas y ciando el número de cad
2.° El Secretario á pr	.
sacará una bola, leerá su número, y en seguida el es el fin del hombre. 8. Cuál de las divinas título de lección del programa de Doctrina Cris personas se hizo hombre, si el padre ó el Espíritu tiaua.é Historia Sagrada que tenga la misma nn- Santo. Quién es Josueristo, cuántas naturalezas,
milliV/iauiWj	riuc/muj vi*  ................y • “ -   —y	~   - J
cada una al introducirla, memorias hay en Dios. 7. Cómo es Dios todo-iresencia del examinando, poderoso, Creador, Salvador y Gloriíicador, cuál
'	__	_____: j .	i i*.,	i..-w-*K../-V q	a* i«r*
ureracion. El aspirante contestará en el acto, y lojs Jueces le harán las preguntas que tengan por conveniente sobre el misino punto. Acto continuo 6e sorteará otra de Gramática, y así sucesivamente de las demás asignaturas. 3.° El examinando
entendimientos, voluntades, personas y memorias hay en Jesucristo, qué quiero decir Jesús, y -de que nos salvó. Fué ungido y do qué. 9. Cómo Cristo nuestro Señor fué concebido y nació do madre Virgen, porqué se dice sobre
leerá los trozos impresos y manuscritos qne dcsig- natural y milagrosamente, cómo nació milagrósa-nare el Presidente. 4.° ” Escribirá en el encera- mente, diga el Misterio de la Encarnación. 10. do el párrafo que se le dictare y liará el análisis Porque Cristo quiso morir muerte de Cruz, si mu-gramatical. 5.“ Explicará la lección sobre el rió Cristo como Dios ó como hombre, porqué, his-punto del programa de 1? enseñanza que indique toria ó referir algunos hechos de la vida y muerte la suerte, sacando ¡d efecto una bola de la urna, de Jesucristo. 11. Que entendéis poi el infierno Los Jueces podrán hacer las preguntas que tuvié- á «pie bajó Cristo después de muerto, cuántos in-ien por conveniente durante estos ejercicios. 13.° tiernos hay, qué son, á donde van las almas de los Terminado el ejercicio oral, ó al concluir la sesión que mueren. 12. Si Jesucristo vendrá á juzgar de cada dia cuando los examinandos fueren mu- los vivos y muertos, cuándo, qué es juicio, de ehos, el Tribunal, teniendo presente las notas de cuántas maneras es, y si los hombres han de ser los dos ejercicios, oral y escrito, procederá á la juzgados, cuándo. 13. Qué so entiende por co-Caliticacion definitiva por medio de las censuras miinion do los Santos,.quién es la Iglesia, que uo-
resrna sin bula, á quiénes obliga^ si pecan los que parte integrante de la misma,^ y conforme en nn no lo observan.—33. Cuantas y cuáles son las todo con los ejemplares que obran en el Conser** obras de misericordia, cuáles son las espirituales, vatorio de Artes por el término de veinte años, cuáles son las corporales, por qué se llaman de contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904’ misericordia, cuando obligan de precepto, qué con-jen que concluirá.—-Este derecho se considera consigue el cristiano con estas obras de misericordia, cedido para la Península, islas adyacentes y pro-por qué se dice sí está en gracia de Dios. 34. Có-1 vincias de Ultramar.—Para hacer en estas provin-mo sabrá el cristiano lo que ha de recibir, diga los cias efectivo el derecho que concede esta patente, sacramentos, qué cosa 03 gracia, qué cosa son los con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de sacramentos, si hay inás gracia, qué son, qué vir j 1880, los interesados deberán presentar un testi-tildes dan los sacramentos con la gracia, cuáles monio legalizado do la misma en el Ministerio .de son, qué son. 35. Diga los sacramentos, para qué Ultramar.—También podrán, si lo prefieren pre-fué instituido el bautismo, qué es pecado original. íieren presentar directamente el referido testimo-E11 caso de necesidad quién puede bautizar, cómo nio por sí ó. por medio de representante, á los Go-lo ha de hacer. 36. friga los sacramentos, para bernadores Generales de las provincias ultramari-qué fué instituida la confirmación. El que tiene ñas cu cuyo territorio quisieran ejercer sn fudus-usb de razón y recibe este sacramento cu pecado tria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón mortal, poca? qué lia de hacer para no pecar, re- en el Conservatorio de Artes, será de ningún va-cibiéndolo. 37. Dígame V. los Sacramentos, pa-¡ lor y por consiguiente caducará la concesión si el ra qué fué instituido el sacramento do la Peniten- citado interesado no acredita ante el Director del cia. Qué pecados son éstos. Qué es pecado mortal y Conservatorio do Artes en el plazo de dos años por qué se llama así. Y cu indo recibimos el sa-¡ contados desde esta fecha y con las formalidades cramento de la penitencia. 38. Para qué es el que previenen el artículo 38 y siguientes^ de la ci-sacramento de la penitencia, qué partes ticuc la ' tada ley, que ha puesto en práctica el objeto do la penitencia para quitar el pecado mortal, cuáles patente estableciendo una nueva industria en el son, y en éstas que Y. lia dichoso incluyen otras, país.—Madrid 8 de Agosto de 1884.—Hay una ru-cuantas cosas son pues necesarias para hacer una brica.—Alejandro Pidal y Mon.—Patente de in-buena confesión. 39. Qué cosas son necesarias ' vención á favor de Mr. Henry Renner Cassel, por para hacer una bueua confesión, qué es examen de ' mejoras en el procedimiento para extraer los meta-conciencia, modo práctico de hacer exámen de ¡les de las materias que los contengan por medio de conciencia. 40. Qué cosas son necesarias para la electrólisis y aplicables a otros usos.—Se tomó hacer nna buená confesión. Qué es dolor, de cuan- j razón en el registro especial de patentes de inventas manóras es uno y otro, cuál es el mejor, por cion del Conservatorio do Artes, al folio 349.— qué, cuál es necesario para la confesión, cuándo se 3.° cou el número 6884.—Hay un sello que dice: j_ ..-----n	gon necesarias Conservatorio de Artes.—P. El Secretario, José
ha de tener dolor. 41. para hacer una buena
Que cosas
confesión, qfté es dolor, Lindoro.—Concuerda lo inserto con su original á
modo práctico de formar el dolor, diga el acto' que me remito, el que devolvi al Sr. cxhibcute. \ de contrición. 42. Qué cosas son necesarias pa-'para qne conste y entregar al mismo, pongo el pre-ra hacer una buena confesión, qué es uonfcsiou 1 sonto en un pliego de décima clase señalado con el de boca, si el que calla pecados por vergüenza sc'númeto 854892 que signo y firmo en Madrid a 19 confiesa bien, lo mismo si le falta algún requisito,:de Octubre do 1884.—Hay un signo.—Hay una qué condiciones debe tenerla confesión, modo ¡ rúbrica.—Joaquín Moreno.^—Hay uu sello.—Lega-práctico de confesarse. 43. Que cosas son noce- lizacion: Los infrascritos Notarios del Ilustro
Co-
sarias para hacer uua buena confesión, qué es pro- legio de esta Coito y vecino de la misma legaliza-pósito, quién se dirá que no tiene propósito en la mos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joa-confesiou, que es satisfacción de obra, si es pecado' quin Moreno Caballero.—Madrid 22 de Octubre de no cumplir la penitencia, si podemos satisfacer á 1884.—Hay dossignos.—Hay dos rubricas.—Eulo-Dios con otras obras. 44. Qué es pecado venial,' gio Barbero Quintero.—León Muñoz. Tlay uu por qué se llama venial, por cuantas cosas se le ¡ sello que dice: Colegio Notarial del territorio^ de perdona, hay obligación de eoufesar veniales?, y ■ Madrid.—Es copia.—El Director general, J. Gar-6¡ sólo tiene veniales, qué hará? 45. Diga los Sa-'eía López.—Rubricado.—Hay uu sello de .a Di
cramentos, para qué es el Santísimo Sacramento de la comunión, por qué so dice dignamente, qué disposiciones sou necesarias para comulgar, el que ha pecado mortalmente, qué hará? 48. Diga los Sacramentos, qué recibió en el Santísimo Sacramento de la comunión, quién está en la hostia y en el cáliz antes y después de la. consagración, qué-queda del pan y del vino después de la consagra- jj, Joaquin Moreno Caballero, Notario del Ilustre
reecion general de Administración y Fomento del Ministerio de L ltramar.
Es cópia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd
Hay un sello do décima clase, año de 1884.-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Juan L. Robredo, Oficial encargado' de los efectos del Hospital Militar de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de efectos y ropas del citado establecimiento correspondiente al 39 y 4.° trimestres del año económico de 1879- 80; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador qne fué de la Subalterna de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne dentro del término de seis dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego Je censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Julio 80 ampliación año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá se-gnn previene el artículo 42 de la Ordenanza de ¿JO do Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Secretarlo getieral.—P. S., Valentín Melgar.
En'cuinplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á D. Mariano Iieinoso, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica do Cuba, correspondiente ni mes do Mayo del año económico do 1879-80; en la inteli-