- mil il n‘ri
—* «—■« ru
•a
PERIODICO OFICIAL ID ¡ED. GOBIERFTO.
Nfm 34.
Dominoo 8 de Febrero de 1885.—San Juan de Mata fdr.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAR
Í^KIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBI1M0 GENGRIL lie 11 ISLA he cía
Política.—Asuntes Generales.
He tenido por conveniente designar al Sr. Abogado fiscal I). Severino Prieto y Pe-rey ra, para que continúe representando los derechos de la Administración en el pleito promovido por D. Rafael A. Martínez, I). Francisco Triana y otros Regidores del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, ante la Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración de esta Isla.
Habana 31 de Enero de 1885.
Ramón Fajardo.
He tenido por conveniente designar al Sr. Abogado fiscal 1). Juan Francisco Ramos, para que continué representando los derechos de la Administración en el pleito promovido por el Excmo. Sr. D. Martin Sánchez. Cha vez, apoderado de su esposa la Excma. Sra. Doña Josefa Ibarra, ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Habana Enero 31 de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio «le Ultramar so comunica á este Gobierno General, con fecha 12 de de Diciembre, y con el número 20 la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha ordenado con esta fecha se hagan extensivos á la Isla do Cuba con algunas modificaciones el Reglamento é Instrucción para construcción y reparación de templos de Puerto Rico de 11 de Mayo de 1863; más teniendo en consideración que en la Península se hallan en vigor las nuevas disposiciones sobre la materia, establecidas en el Real Decreto do 13 do Agosto do 1876 é instrucción de 27 de Mayo de 1877, las cuales contienen cuantas modificaciones ha aconsejado la experiencia en la organización y ejecución do estos servicios desde el año de 1861, cuyas nuevas disposiciones será conveniente llevar á las Antillas con las modificaciones que exigen la diferente legislación á que se arreglan las dotaciones do unas y otras Iglesias, el estado «lo las rentas públicas de aquellas Islas y las demás que aconsejen su situación especial; 8, M. se ha servido disponer, conformándose con lo propuesto por el Consejo de Estado en pleno, que por la Junta Diocesana que en consecuencia do la citada R. O. ha do establecerse en la areladiócesis do Santiago de Cuba, y de acuerdo con las de la Habana y Puerto Rico, so formulen los proyectos do Reglamento é Instrucción sobra Ja materia, aplicando á las Antillas con las modificaciones oportunas el Real Decreto y la Instrucción dadas para la Península en 13 de Agosto de 1876 y 28 de Mayo de 1877; y que instruido este espediente, en el cual habrán de emitir dictamen las Oficinas {Superiores de la Hacienda y los (Junsejos de Administración de las expresadas Islas, se remita á este Ministerio para la axasolucion que corresponda,—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.’' Y puesto el cúmplase por S. I?. con facha 26 del actual, de sn orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero da 1885.
El Secretario deí Gobierno General,
’*• F/ anfiisoo Capad,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 12 de Diciembre último y con el número 21 la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.: —Vista la instancia promovida en este Ministerio por el M. R. Arzobispro de Santiago de Cuba, en solicitud de que se aplique á esa Isla el Reglamento aprobado por II. O. do 11 de Mayo de 1863 para la tramitación y reparación de templos de Puerto Rico, con algunas modificaciones. Considerando: que es notoria la necesidad de que se 'organice el servicio de que se trata en fórma debida; y que el Reglamento é Instrucción sóbrela materia vigentes en Puerto Rico, pueden responderá dicha necesidad, supuesto que ámbas Islas son similares en su organización político-civil,1 eclesiástica y económica; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido acceder á lo solicitado por el M. ll Arzobispo, disponiendo se haga extensivo á la Isla de Cuba el Reglamento ó Instrucción para las construcciones y reparación do templas de Puerto Rico, de 11 de Mayo de 1863 con las modificaciones que aparecen en el texto reformado que á continuación se inserta. —I'e Real ó i-den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así zomo el Reglamento, Instrucción y modelo de proposiciones que se citan para general conocimiento.	|
Habana 31 de Enero de 1885.	I
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Reglamento que se cita.
Artículo 1*—Los gastos para la reparación de los templos parroquiales, se dividen en ordinarios y extraordinarios.—Se Consideran ordinal ios aquellos que en cada uño sea necesario hacer para tener en buon estado de conservación ó para la edificación uuava de algún templo que puedan cubrir-1
se con la dotación asignada en la Real Cédala de 30 de Setiembre de 1852 para gastos del culto con la renta de la vacante que devengue la silla episcopal que se atribuyen á este objeto y con las cantidades que de limosna se recaudan en cada pueblo de la Isla con destino á este fin.—Se consideran gastos extraordinarios todos los que no puedan ser atendidos y cubiertos por los medios indicados y cuyos fondos tenga qno suministrar el Estado, además de la consignación anual señalada en la Real Cédula citada.
Art. 2.°—Los gastos ordiuarios de reparaciones de los templos parroquiales so harán por los respectivos párrocos con entera libertad, sin otra i vigilancia ni intervención «pío la desús propios ordinarios,
Art. 3.p—Los gastos extraordinarios de reparación ó edificación nueva de los templos parro-¡ quiales, se costearán por el Estado, instruyéndose ; los expedientes en los términos que prevendrán los artículos posteriores,—En los planos y en los presupuestos para la edificación nueva do los templos, se cuidará muy especialmente de lijar la capacidad y el ornato del templo y la. cantidad que en su construcción debe emplearse, en la conveniente proporción con el número de vecinos y con la importancia de las poblaciones, cuidando á la par para cubrir las necesidades perentorias de pueblos que tienen precisión inmediata de sus templos, el que los planos y proyectos puodan subdividirso para hacer las obras á medida que se vaya proporcionando el caudal suficiente, con el objeto de que el culto divino pueda ejecutarse desde el primer momento, ampliándose sucesivamente las obras cuando el caudal se reúna.
Art. 4.0-^Cnando la cantidad reunida para una obra de reedificación ó nueva, de las «pie costeen los gastos ordinarios, no ptioda efectuarse par su mayor costo, se solicitará auxilio del'Estado como subvención, pani lo cual so instruirá el expediente oportuno en la forma que se señale en artículos su cesivos.
Art. 5.°—En la Capital de Santiago de Cuba, como de la Arehidiócesis habrá una Junta compuesta del M. R. Arzobispo, Presidente, del Dean, fie pn canónigo nombrado por el Cabildo, del Pro motor Fiscal más antiguo de los Juzgados de 1.a Instancia de dicha Capital y del Síqdico del Ayuntamiento.—En la Capital de la Habana como de la diócesis habrá otra Junta compuesta del Reverendo Obispo, Presidente, 6el Dean, de un Canónigo nombrado por el Cabildo, del Fiscal de la Audiencia y del Síndico del Ayuntamiento.—Estas Juntas de diócesis tendrán las atribuciones siguientes:
1.	a Dar informe en todos los expedientes que se instruyan sobre edificación ó reparación de los templos parroquiales de la diócesis.
2.	a Recibir y custodiar los fondos que para las obras le remita el Gobierno por conducto del Prelado, á cuyo efecto nombrará un depositario aduvni6trador.de garantía y moralidad.
3.	a Acordar lo conveniente á fin de que en las subastas públicas para la ejecución de las obras se observe lo prevenido en ios artículos siguientes:
4.	a Examinar las partos que semestralmente, ó élites si la Junta estima oportuno, le dén las Juntas subalternas de que habla el artículo siguiente.
5.	a Tenera disposición de las Juntas subalternas, con la anticipación conveniente, los fondos necesarios para satisfacer á los contratistas las cantidades á que tengan derecho según el contrato.
6.	a Revisar las cuentas justificadas de las snmas que las Juntas subalternas hayan recibido ¡ y de las invertidas en la ejecución de las obras, así que se hayan terminado.
7.	a Reparar las cuentas que remitan las Juntas subalternas en lo que creyeron conveniente hasta darles su aprobación.
8í Formar uu resúmen detallado, expresivo de la inversión do los caudales con copia de su decreto de aprobación y de la del Excmo. Sr. Capitan General como Gobernador Superior Civil, cuando deba dar la que remitan los Prelados diocesanos al Excmo. Sr. Vice Patrono Real.
fií Formar en los primeros meses de cada año una relación minuciosa de todos y cada uno de los templos, para los cuales se hayan cousignado ' fondos extraordinarios por el Gobierno, expresiva j dgj petado en que se halle cada una de las obras emprendidas^ si ge han puesto en ejercicio median- j fe ?ubaeta publica ó por adminisfpacior« en los cu- ¡
Art. 7.°—Las solicitudes de fondos para gastos extraordinarios de edificación y reparación de los templos parroquiales serán hechas por el Prelado diocesano, previo el oportuno expediente en que habrá de oirsc á los respectivos Ayuntamientos ó Juntas municipales.
Art. 8.°—Para la subvención de que habla el artículo 4.° se observa'á i las mismas formalidades que señala el artículo au tenor par í los gastos extraordinarios, acompañando á la petición un estado demostrativo del importe do la obra, cantidades reunidas para llevarla á cabo, clasificándolas según los fondos á que pertenecen y déficit que resulte.
Art. 9-°—El Prelado, cuando el presupuesto no exceda de quinientos pesoá y el edificio no sea de uu mérito artístico especial, instruirá un breve expe diente en que ha de informar el alarife, maestro de obras ó aparejador de reconocida capacidad .y honradez, de cuyas circunstancias le informarán los mismos párrocos ó Alcaldes de la-población acompañado del pliego de condiciones «pie p ira la eje cucion de la obra ha de redactar el propio alarife, lo remitirá con su dictámen y el de la Junta de diócesis al Vico patronato Real para la resolución que proceda.
Art. 10.—En las obras que excedan de 500 pesos y no pasen de 2,500, el Prelado, inmediatamente después de hacer constar la necesidad ó conveniencia de ellas, reunirá la Junta de diócesis, que cuanto ántes designará el arquitecto que haya Je estudiar la obra que debe ejecutarse.—El arquitecto designado procederá sin dilación á formar él correspondiente presupuesto, á levantar los planos, si de ellos hubiese necesidad y á redactar el pliego de condiciones bajo las cuales se habrá de sacar á subasta pública.— El expediente así instruido será informado por la Junta de diócesis, remitiéndolo lijcgQ el Prelado pon su dictámen al Y¡cc patronato Real parala resolución que corresponda,—$¡ el presupuesto do las obras excediese de 2,500 pesos, el Prelado, después de oir á la Junta de diócesis, pasará el expediente al Gobernador Superior Civil para que designe, el arquitecto que tonga por conveniente, el cual dará su parecer en el término de un mes.—Devuelto el expediente por el Gobernador al Prelado, lo remitirá éste con sn opinión al Yice Patronato Real para la resolución conducente.
Art. 11.—Los gastos que originen la formación de los expedientes de quo 90 **atíe mérito en los artículos anteriores, incluso los honorarios do los Arquitectos ó de los alarifes ó aparejadores, según los casos, se adicionarán á I03 presupuestos respectivos para que puedan ser satisfechos en sn diá por cuenta del Tesoro si el caudal procediere de gastos extraordinarios y por sil presupuesto si coriiegpop,diese á ordinarios.
Art. 12.—Al remitir el prelado al Fice patronato real los expedientes de edificación ó reparación extraordinarios de que queda hecha mención, manifestarán sumas que para gastos de las obras podrán facilitar de los veinte mil pesos concedidos por la Real céi|i)la de §0 de Setiembre de 1852, ó de cualquier otro fondo que hubiese.
Art. 13.—En todos los pliegos de condiciones para las subastas se ha de establecer precisamente la garantía que hayan de prestar los contratistas á juicio de la Junta de diócesis. Las formalidades que han de observarse en las aplastas públicas y las responsabilidades á que han de sujetarse los contratistas, serán las que se marcan en la Instrucción que se acompaña.
Art. 14.—Todos los contratos para la ejecución de obras de edificación y reparación extraordinaria, so celebrarán por remate público, previa la correspondiente subasta. So exceptúan de esta regíalas obras cuyo importe no excedí do 500 pc-
Seccion de Administración.—Ayuntamientos.
Art. 20.—Las obras que se hallen en el dial en curso de ejecución, se asimilarán en lo posible I
á lo que se dispone en la presente Instrucción Por el Ministerio de Ultramar cor telegrama igualmente que los expedientes incoados y que no ] de fecha de ayer, se comunica ¡í este Gobierno se hallen aprobados.	I General lo siguiente:
Art. 21. Quedan derogadas todas las dispo- “8. M. el Rey se ha servido expedir el Real iciones que hasta hoy Se hayan publicado sobre; Decreto siguiente: Habiendo .fallecido el Sr. D. Jo-insti neciou de los expedientes pi ra edificar y ropa- j sé Giieil y Rente, Senador por la Universidad de la rar los templos parroquiales, eu todo lo «jue no Habana, según participa el Senado á mi Gobierno
sea conforme con esto
reglamento.
raio. i To-
sos determinado»} del tiempo que se calcule para t su definitiva terminación, dé los tpmplos ó odiflcios que necesiten terminarse más inmediatamente y .de ^ aquellos cuya reparación deba ser comenzada siii( dilación calificando las obras con Ihb palabras “ur-gentísiinns’’ y “urgentes.’
10? Ej creer ivsp 'oto a las obras que só hagan en la Capital las funciones que por el artículo si-( guíente so oonfiepon á ¡as Juntas subalterna«.—La Junta do la diócesis quedará instalada á los diez dias «pie este Reglamento esté vigente, de quo dara cuenta inmediatamente ni Yiee Patronato Real. (
Art. 6."—En cada pueblo en que haya necesidad de edificaré reparar algún templo, se creará una I Junta subalterna dependiente déla Junta de diócesis creada por el artículo anterior.—Estas Juntas de pueblo se compondrán del Cura párroco, presiden- ( te, de un individuo do la Junta municipal que der signará el.Alcalde, del primer Teniente Cura ó coadjutor donde lo hubiere, dol procurador SíndÑ co y de dos feligreses que mayor limosna hubieron ofrecido para la ejecución de la obra, yon su defecto de dos de los mayores contribuyentes, haciendo de depositario-administrador de los fondos la persona de arraigo y probidad «pie la Junta elija.
Las atribuciones de estas Juntas subalternas son las siguientes:
1.a Llevar cuenta y razón do todo lo que se refiera á cada una délas obras en que intervengan.
2* Dar a la Junta de Diócesis sernostraiguén-1 te, ó ántes si ella !o pidiese, partes exactos y puntuales del estado en que sa hallen las mismas obra6.
3.	a PoJir á la Junta de diócesis con la anticipación conveniente las sumas necesarias para satisfacer á los contratistas, mediante recibo, aquellas cantidades á que tengan derecho, con sujeción al pliego do condiciones.
4.	a Rendir a la Junta de la diócesis cuentas documentadas dó'Lftí sfdn «s recibidas y deber invertidas en la ejecución, tan pronto como las obras se hayan terminado.
sos y las do los templos y edifjoios que por su mérito artístico considere ol Yice-patronato Real conveniente disponer se ejecute por administración.
Si en las primeras subastas qne se celebren no se presentasen lloradores, dispondrá la Junta' de diócesis que se verifiqueu otras nuevas dentro del -término qne juzgue conveniente, y si tampoco concurrieren aquellos, ó si por cualquiera otra causa no pudiese tener lugar la adjudicación, el Prelado dará mienta al Vice-patronato Rzal para la resolución que proceda, proponiéndole lo que estime más conveniente.
Art. 15.—Los fondos que se consignen con destino al pago do una obra determinada, no podrán ser aplicados á otra.
Art. 16.—Asi que la Junta de diócesis tenga potiuia do la {epniqaeion de una obra cuyo pie-supuesto haya excedido de 2,500 pesos, oficiará el Presidente al Gobernador Superior Civil, quien | designará el Arquitecto que ha do reconocerla y expedir certificación, que se unirá á la cuenta, en 1 qno conste qne se ha hecho con sujeción á las con-j diciones de la escritura, ó en otro caso expondrá los defectos do que adolezca. Las obras cuyo presa ; puesto no llegase á 2,500 pesos, serán reconocidas] de la misma manera por el Arquitecto que la Junta de diócesis designo, y las que no excedieren de 500 pesos por el alarife ó maestro de obras que nombre la Junta subalterna.
Art. 17.—El Prelado, después qne la Junta (Je diócesis haya dado su aprobación á ¡as cuentas remitidas por las Jhnt!is subalternas, las dirijirá siempre que el presupuesto do la obra haya ex jo- j dido de 2,500 pesos al Yice-patronato Real, con un resumen detallado expresivo de la inversión de caudales con copia de los acuerdos de aprobación do la Junta de diócesis para su superior sanción. Si j el presupuesto de la obra no hubiese excedido de 2,500 posos, ó si ella se habióse hecho por el pueblo ó por gastos ordinarios, bastará la aprobación de la Junta do diócesis.
Art. 18.—L is Juntas de diócesis dispondrán lo conveniente para queso redaeteu los pliegos de; condiciones que han de regir .en las subastas pú- ¡ blica* respecto de todos y de cada uno de los ex- ] podientes en curso y hasta aprobados que carezcan do este requisito, siempre que no se haya dadoj principio á la obra, oyendo acerca de ellos al Arquitecto que designe, remitiéndolo al Yice-patro-riato Real para su aprobación, si fuere de los vasos en que deba hacerse.
Art. 19.—Aprobado el crédito extraordinario por 8. M., se solicitará anualmente perla Junta de diócosis la cantidad quo se crea necesaria, á fin de qiie 'goa comprendida en el prosupuesto general de la Isla, cuidando do hacerlo con la debida anticipación para evitar la paralización de laá obras. 1
Instrucción que so cita, parr llevar á cabo el anterior Reglamento.
1.	a Luego qne el Prelado diocesano reciba la orden aprobando la edificación ó reparación, por gastos extraordinarios, de algún templo, dispondrá la reunión de las Juntas de diócesis y de pueblos mandadas crear por los artículos 5.° y 6.° del Reglamento.
2.	a La junta de diócesis determinará quo en un término breve forme el Arquitecto designado el pliego de condiciones facultativas y económicas que han de servir de base para la subasta respectiva de las obras que hayan de hacerse de ésto modo, con presencia de los pianos y presupuestos calculados de las mismas obras, siempre que al formularlos no lo hubiesen unido.
3a. Formulado el pliego de condiciones para la subasta, la Junta de diócesis, señalará el dia para hacerla, debiendo ser dos las qne se celebren cuando el territorio á qne corresponda ol edificio sea de diferente partido judicial que el de la capital de la Diócesis, y habienio de celebrarse ambas en las respectivas capitales, so anunciarán oon 20 diás por lo menos do anticipación par medio de carteles fijados en lqs sitjas Jo costumbre, la Ga cuta dol Gobierno, on el Boletín oficial do la pro vincia y do la diócesis á que pertenezca el punto donde se lia do hacer la edificación ó reparación y cu alguno otro poriódieo si lo hubiere.
La Junta de diócesis podrá delegar para el remate en la cabeza dol partido judicial tanto en 'a capital como fuera de ella, á las personas qué4 le merecieren su confianza; pero contando principalmente con el Juez de primera Instancia y promotor Fiscal del paftjdo,.
4.	a U'is proposiciones se harán por escrito arreglada al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos oerrados, que son admisibles miéntras no 9e haya terminado el remate,
5.	a Cuando hubiere dos ó más proposiciones iguales se procederá á la licitación general por espacio de un cuarto de hora, admitiéndose las pujas á la llana únicamente hechas por las personas que las autorizaron con sns tjrrrpis,
6.	a Acompañará á las proposiciones carta de pago que acredite haber consignado en la caja principal ó local de lo» fondos públicos del Estado, el depósito del 10 por 100 del total importe do aquellas como garantía de la ejecución do todas las tíoqdjcioneg del oontratoj dichas cartas so devolverán inmediatamente á los líeitadores no agraciados, quedando retenida sólo la de aquel á quien se adjudique la obra, que iccojerá la meueionada garantía inmediatamente que haya presentación do certificado c¡° 4llufa uiooesana qne lo dé por quito de las obligaciones qno al rematar contra'
7-u Los fondos que se consignen en la satería de Hacienda pública ingresarán por conducto do los Prelados en poder de lasJuntasde diócesis, que los invertiráu en las obras que inmediata • mente estén bajo su inspección, ó I03 entregarán á las J untas de pueblos en los casos prevenidos en los artículos 5? y 6.° del Reglamento citado,
8.	" Los administradores depositarios de que habla ol artículo 6? dol Reglamento, satisfarán los libramientos que expida el presidente de la Junta á favor dol contratista ó empresario de las obras, cuyas cantidades no excedan do las del plazo que se hubiere designado y cmnp'ido, siempre que haya obras ejecutadas, cuyo valor cubra el importe de aquellos.
9.	a Para asegurarse de la exactitud do esta parte, procederá ó la ex'pediciun de los libramientos el correspondiente reconocimiento del Arquitecto ó alarife respectivo, debiéndose acompañar á aquellos la certificación expresiva del valor de las oblas realizadas.
10.	Concluidas las obras se observará lo dispuesto en los artículos 17 y 18 del Reglamenta.
11.	Será obligación del contratista de las abras, el pago do los derechos del expediente de subasta y de la escritura de obligación.
12.	Si las obras no fuesen de recibo, á juioio del Arquitecto ó de la persona perita qne so designe para sn reconocimiento, el contratista nombrará un perito de igual categoría que reconózcala obra. Si el dictámen de éste fuese conforme con el del anterior no habrá lugar á nuevas reclamaciones; más si disintiesen, el Gobernador Superior Qivil, la Jipita de diócesis ó la subalterna sognn los casos elej rá un tercero, cuyo fallo será decisivo. En este caso, lo mismo que en el de conformidad de los dos informes periciales, pagará el contratista por vía de pena el 10 por 100 del precio del remate, además de quedar obligado á dar á su oos-ta terminadas las obras y en estado de recibo.
13.	En las obras que so ejecuten con gastos ordinarios podrán observarse las mismas formalidades que en la de extraordinarios, siempre que la Junta «Jo diócesis lo acuerde.
11. La Junta de diócesis lijará por sí ó propondrá al V. P. II. según los casos, la retribución ó gratificación que duba darse al depositario por indemnización de gastos «le escritorio.
Madrid, 12 do Diciembre de 1884.—Aprobado, Tejada.—Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco (lassd.
Modelo de jsroposicioneg.
Yo Don X........informado del plano y plie-
go de condiciones facultativas y económicas, (para edificación, reparación ó lo que sea del templo tal) me comprometo á realizarlo por la cantidad liquida de.. .. sujetándome absolutamente al plano-y al pliego de condiciones qno se me han manifestado.
E» cópiit.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para Scmudoros do S de Febrero de 1877, vengo en decretar lo siguiente.” “Artículo único. En el dia quince del próximo mes de Marzo se verificará por la Universidad de la Habana, la.elección de mi Senador conforme a la ley de 9 de Enero de 1879, y observando las reglas establecidas en la «le 8 «le Febrero do 1S77. Dado crt Palacio á27 de Enero de 1885.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada.—De Real orden lo comunico ú V. E. para su cumplimiento.”
\ acordado por S. E. se cumpla lo mandado en el preinserto Real Decreto, de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
.Habana 2S de Enero «le 1885.
El Secretario «leí Gobierno General, Francisco Casad.
Obras Públicas.
Habiendo Americana de
solicitado la Compañía Hispano Gas, del Exorno. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para construir con arreglo al proyectil presentado al efecto un amollo espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atares, litoral «le esta Bahía, y teniendo en cuenta «juo el proyecto so halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realizar;1 el E\omo. Sr. Gobernador General, lia tenido a bien disponer se dé al expedientóla tramitación quo corresponda, publicándose á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial do esta Capital por el término «le treinta «lias á contar desdo esta fecha, «;on el fin «le qne siendo del conocimiento general, aquel quo se considere per judicado con la referida construcción ocurraá este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que se crea asistido, pues do lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo buya verificado, se procederá á lo «pío hubiere lugar en vista de! resultado que «le sí arrojo el expediente, no admitiéndose roolamicion alguna.
Lo «pie do su orden so publica para general eonooiraien to.
Habana 2 de Enero «le 1.885.
El Secretario.del Gobierno General, Francisco Casad.
Capitanía General de !a siempre fiel Isla da Cuba.
E S T A DO M A Y' O ll.
Sección 6.a
Doña A vigrnil Herrera y Cisneros, «le estado viuda y huérfana d«;l Teniente Coronel graduado Comandante «pin fue D. José Joaquín de Herrera, vecina de San Juan do l’ncrto Rico y residente en la actualidad en esta Capital, so servirá presentarse en la 6.a- Sección -del Estado Mayor de esta Capitanía General, do tros á cuatro «le la tardo on cualquiera de los «lias no feriados, para enterarle de nn asunto que le interesa.
Habana 5 do Febrero «lo 1885.—El Br¡ga«liei Jefe de E. M., Luis Redo de IJ<
' u t s.
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
En cumplimiento ¡i lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe «lo la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Mariano Reinóse, Interventor P. S. que fné de la Ordenación General do Pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para «juo en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer puní contestar el pliego de reparos deducido en ol exámen de la cuenta del Tesoro, parcial «lo la Económica «le la Habana correspondiente al mes de Mayó del ano económico de 1879-80; cu la inteligencia «le que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza «le 30 «le Abril de 1855.
Habana 24 «le Enero «le 1885.-—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza a Don Cárlos de León y á Don I1'. Rivera, Administrador é Interventor qne respectivamente fueron do la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen do la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Jimio «iel año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 21 do Enero de 18S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Cárlos «lo León, á 1). Pedro Catalá y á Don F. Rivera, Administrador el primero ó Interventores los últimos, quo fueron do la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para «pie-en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen «le la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Mayó del año económico do 1879-SO; en la inteligencia de «¿uu no verificándolo, su procederá según