f
ô4<'<
,y
\ .
PERIODICO OFICIAL DEL GS-OZBIZEIRIISrO.
Núu. .127.
Viíbnes 2» ok Mato db 1885.—Nvhstra. Señora de la Lui.—Circular ex la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAE-
plìlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI HE LA HU HE CIBA
HACIENDA.
las fincas do cuya administración se haya hecho cargo la Hacienda. Estas relaciones, autorizadas por el Jefe de intervención y visadas por el Jefe económico, se publicarán necesariamente en los quince Jí <s siguientes á la terminación del trimes» tro, en c! Boletín de ventas, y, en su defecto, en el oficial de la provincia. Dentro de los diez días posteriores á los señalados para la publicación, se remitirán ejemplares impresos de las relaciones á los Centros Superiores. El retraso en la remisión se corregirá con una multa de 50 á 125 peseta?, qno satisfarán todos los que lo hayan ocasio [nado. La omisión de una finca embargada y de ¡ un apremio en la relación antes expresada, constituye al Jefe económico y al de la intervención en Para cumplir lo dispuesto en el inciso la responsabilidad do pagar por mitad la multa de 2? del art. 57 de la “Instrucción de proce- uno al millar del valor en veutn de la finca, si dimientos contra deudores á la Hacienda llegó ó excedió de 125.000 pesetas, y de dos al pública”, mandada observar en esta Isla "‘‘llar si se hubiese vendido en menor suma; de por Decreto de I',;del corriente, este Go- esta suma coircspondcrán cuatro quintas pa,tos al
tierno Gênerai lia resuelto que se publique Pruelíe ? f nu“c,° h ,0m‘si0i:> * el ™ta. ,al
,	. n • i i t } i y • Estado,-al cual pertenece:a integra la multa si la
en la Gaceta oficial la -Ley de 13 do Junio £uj¿a se doscubre por la Administración, dp 1878, y se haga saber que las atnbucio-, Art. 13. La Dirección de propiedades, con nes que por los artículos 11, 13. y 14 de la vista de las relaciones trimestrales que se la reini-citada Ley se confieren aL Ministerio de tan, publicará en la Gaceta cada trimestre un es-Hacienda y á la Dirección '-general de pro- tado por provincias en que aparezcan los deudores j piedades, corresponden en esta Isla á. la In- á que se hayan embargado las fincas por débitos Lw-Un/ñ» general de Hacienda, así como q«ie asciendan á 5,000 ó más pesetas
°	................... i Art. 14. Queda autorizado el Ministro de
I Hacienda para dictar las disposiciones que exija ] la ejecución de esta Ley, y para aplicarla en cuanto sea posible á los compradores y redimentos do censos; también queda autor zado el Ministro de ! Hacienda para facilitar cuanto sea dable que los compradores de bienes nacionales puedan pagar los plazos en distintos puntos de aquellos en que1 Jos pagarés estén domiciliados.
Por tanto:	.
Mandamos á todo3 los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guardón y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 13 do Junio de 1878.—Yo Rey.—El Ministro de Hacienda, Manuel de
tendencia g’eneral de Hacienda, así como T que se entienda duplicado el valor de las Hacienda multas quo en la misma Ley se imponen 1 Habana 27 de Mayo do 1885.
llamón Fajardo.
Lev de 13 de Junio de 1878.
DON ALFONSO XII por la gracia do Dios,
Roy Constitucional de España.
A todo9 los quo las presentes vieren y entendieren, sabed: qno Ijas Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Articulo l? El aviso previo «pie debe darse á los compradores-do bienes nacionales diez días antes do vencer los pagarés, 6cgún la disposición 14 do la Real orden do 25 de Enero do 18G7, se ver i fien rá por medio del Boletín oficial de la provincia en quo radique la finen vendida.	Orovio.
Art. 2"1 Trascurridos veinte días desde.que ge publique el anuncio sin haberse hecho el pago de los plazos, so preparará y despachará el apremio, quo deberá estar precisamente expedido y en cargo dentro de los quince días siguientes.
Art, 3.° Al ílecretar el apremio se acordará necesariamente el embargo de la finca vendida por el Estado y, el de sus rentas, y !a Hacienda se liará cargo al punto de su administración. Los productos que rinda la finca ingresarán en el Tesoro on la forma couveniento para que puedan ser devueltos al comprador, al propio tiempo que la finca, tan luego como resulten cubiertas por virtud dd apremio todas sus responsabilidades.
Art. 4.u Lns fincas se arrendarán, mientras so hallen á cargo de la Hacienda, con las mismas formalidades que las demás que poseo el Estado; do su producto retendrá en todo caso la Hacienda, cuando haya de devolverlas el 10 p.® poi gastos de administración.
Art. 5.° Los Jefes económicos y loa de la intervención son responsables niancoinunadamente con log deudores del pago de los intereses de de mora, gi no publican oportunamente los avisos paru que los compradores paguen, ó si, publicados, dejan pasar, el plazo marcado en el art. 2.° sin expedir los apremios. Esta responsabilidad se extiende til Jefe económico de la provincia en que resida el deudor, 6¡ recibida la certificación del descubierto no expido el apremio en el término preciso de diez días,
•\ Art. G.° • L>3 responsabilidades impuestas en el artículo precedente cesan desdo qno so pnbli can les anuncios, se lineo cargo la Administración de la finca do que procede el descubierto y so ex pido el apremio, á monos quo durante el tiempo on quo so retrasó el servicio variase do condiciones do fortuna el deudor, y que esto ocasionara dallo al Estado.
Art. 7? Los intereses de demora se devengarán siempre desde el día siguiente al vencimiento de los plazos.
Art. 8.“ Tan luego como del procedimiento de »premio resulto que el deudor no tieno otros biones ó que yo es*hallado cu el domicilio que últimamente tmviéVa, ni compareciese después de «tado por'efiBoletín oficial contérmino do diez día?, se venderá la tinca cu quiebra, con arreglo á las disposiciones vigentes. También se acordará la venta en quiebra cuando á pesar del apremio no se haya obtenido el cobro total del descubierto dentro de los tros meses siguientes á la expedición del iniemo.-
Art. 92 Verificada la venta en quiebra se practicará oportunamente la liquidación para conocer las responsabilidades del quebrado. Este no tendrá derecho a reclamar ni recibir nada por diferencias entro una y otra subasta, en el caso d que en la última se obtuviese mayor precio que en la primera. Lo único que podrán reclamar los comprad oros quebrados, es la devolución de lo su tisfecho y el importe de las mejoras necesarias y útiles debidamente justificadas, cuando sea posible lucer este abono, después do quedar el Estado completamente reintegrado do todo lo que bnbio ra debido percibir subsistiendo la primera venta
Art. 10. La3 disposiciones consignadas en los precedentes artículos, son aplicables á los ac, tlíales deudores de plazos y á ¡os que resulten serlo
en lo sucesivo.	, .
Art. 11.- Las Administraciones Económicas llevarán un registro en quo consten circunstancia demente hi3 fincas embargadas por la Hacienda \ los apremios expedidos por falta do pago «Jo los compradores v el nombre y vecindad de estos. Li omisión de alguna tinca en este registro, sujeta á responsabilidad á los Jefes económicos y de Ínter-Vencióri, la cual le será exigida por el Ministerio de Hacienda, prévio expediento, cu que so les dará audiencia.
Art, 12. Gju referencia al registro de que «cinco mérito en el artículo anterior y á las cuentas corrientes, so formará cada trimestre una relación en quo consten lds apremios expedidos du-f-mte el mismo, la captidad por que se apremia y
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de munie aciones..
Es copia.
Lúeas (Jarcia liais.
Co
de aparatos ó máquinas de cualquier clase sin estar debidamente autorizado para ello, incurrirá en la pena que determina la lejislación penal vigente.
Art. 10. La Administración adoptará las disposiciones convenientes para el mejor desempeño del servicio telefónico, pero no acepta responsabilidad alguna por es"e concepto.
Art. 11. Los particulares á quienes el Gobierno haya bocho concesiones para establecimiento de líneas del uso privado y los abonados á las redes telefónicas del Estado, quedarán obligados á estar y pasar por las variaciones que para la mejor organización de este servicio puedan introducirse en lo sucesivo con respecto á lo que se establece en el presente decreto.
Aijt. 12. Los eoncejionarioa de las actuales líneas telefónicas serán invitados á unir sus estaciones á la red general quo se" establezca, ingresando como abonados en la forma que marque el Reglamento. Los que no acepte:; esta invitación y desoca continuar sirviéndose del teléfono cu la forma qno actualmente lo hacen, quedan sujetos á lo que establece el Real Decreto de 30 de J unio de 1871 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 29 de Noviembre de 1878 y con arreglo al cual obtuvieron dicha conccsió».
Art. 13. El importe do las cuotas de los abonados así como el valor de los despachos, conferencias y demás servicios se satisfará precisamente en sellos de Correos y Telégrafos.
Art. 14. Queda derogado el Real Decreto de 30 de Junio de 1871 en la parte aplicable al servicio telefónico y cualquiera otra disposición queso oponga á la presente, declarándose caducadas las concesiones hechas en virtud de aquel que no estén ya en disposición de funcionará la publicación de este Decreto.
Habana 26 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
noce firmada por el interesado y autorizada por o! Por cada cinco palabras ó fracción de ellas, Gobierno General.	.	cinco centavos oro.
Art. 8’? Las dependencias del Estado, de la Por una copia suplementaria entregada en el provincia ó del municipio «pie soliciten el estable- domicilio «le otro destinatario, diez centavos oro. cimiento do estaciones satisfarán 70 posos oro porj Por 3 minutos ó fracción do ellos «pie so ha-cada estación con servicio do día completo y 85 ga uso del teléfono para una conversación partí-por el servicio permanente.	j ciliar en una estación pública de la red urbana,
Si el número de cstacienes que se soliciten veinte cehtavos oro. por una misma corporación excediera de veinte,]	La tasa do estas conferencias se percibirá cu
satisfarán 60 posos oro por cada una de servicio cada una de las dos estaciones públicas puestas en de día completo y 75 si el servicio es permanente, correspondencia; pero el pago de las dos tasas, Art. 9." Los Casinos, Círculos, Sociedades cuando los que conferencien no sean abonados, podo recreo, fondas, cafés, teatros, estaciones de fe- drá ser bocho por n.ia de las dos personas, en cavo rrocarrilcs, etc., satisfarán 200 pesos oro por cuotas caso el empleado del servicio en la estación on «pío de abono siendo el servicio permanente y en aten- se baya verificado el pago cuidará de prevenirlo
al Je la otra estación.
Lis despachos «pie hayan.de pasar do una red telefónica á otra enlazada directamente con ella, y las conferencias entro personas situadas axiles rodos telefónicas distintas, estarán sujotos ¡nUtri-fas especiales que se determinarán oportunamente.
Reglamento
rara la EJECUCION greto anterior.
Iledes telefónicas.
del Real Da-
En cumplimiento á lo dispuesto por la Real orden número 515 fecha 20 de Abril último, ha-ñendo extensivos á esta Isla el Real Decreto y Reglamento para su ejecución de 11 de Agosto de 1884 sobre establecimiento por el Estado en la Península del servicio telefónico; el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento la expresada Real disposición con las notificaciones acordadas por el Gobierno Supremo.
Real Decreto de 11 de Agosto do 1884 autorizando al Gobierno para establecer y explotar el servicio telefónico, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 20 de Abril del corriente uño y puesto en vigor desde la fecha de su publicación en la Gaceta.
Artículo l.° Se autoriza ni Gobierno General de la Isla de Cuba para establecer y explotar el servicio telefónico en las poblaciones que lo crea conveniente, valiéndose para ello de I03 fun-•áonarios del Cuerpo «le Telégrafos.
Art. 2." Para el establecimiento de una red telefónica precederá un estudio en el que se determinen las Estaciones centrales y las lineas quo hayan do unirlas. Estos centrales serán para servicio leí público y para establecer la comunicación en tre las Estaciones que se concedan á los particulares on la forma que preceptúo el Reglamento de este servicio.
Art. 3.° Se concederán Estaciones telefónicas á los Ayuntamientos que no la tengan telegráfica, pero á condición de que comuniquen directamente con una de las Estaciones telefónicas ó telegráficas del Estado. Estas Estaciones municipales percibirán una tasa por cada telegrama que se lijará un cada caso, la cnal no dispensará el pago de la que corresponda al listado cuando estos telegramas hayan de continuar su curso por las líneas telegráficas.
Art. 4.° Las Corporaciones y particulares que deseen tener una ó más Estaciones telefónicas dentro de la red del Estado deberán solicitarlo del Gobierno General cu la forma que prevenga el Reglamento.
Art. 5.° El Gobierno se reserva el derecho de negar la concesión de líneas ó Estaciones cuando las considero perjudiciales á los intereses públicos ó á la seguridad del Estado.
Art. 6." Solamente podrán concederse autorizaciones para establecer líneas telefónicas particulares en las poblaciones donde no exista red te telefónica del Estado, miéntras ésto no las construya, á condición de que tales líneas sean pura unir dependencias de un mismo dueño,y reservan dosc el Gobierno el derecho de intervenirlas.
Si las dependencias quo se pretendan unir telefónicamente correspondieran á diferentes términos municipales, se incoará ol oportuno expedían te que so someterá á la superior aprobación de Gobierno, quien otorgará ó negara la eoncesjor según lo quo resulto.
Art. 7.° El Gobierno se reserva el derecho do suspender el servicio do una Estación, de lina línea, de una red ó parto do ella y do suprimir las comunicaciones que crea convenientes por razones de seguridad ó de orden público, por faltado pago en las anotas ó por hacer uso indebido del telé
fono.	, ,
Art. 8." Queda prohibido trasmitir por las
lincas telefónicas noticias contrarias á la seguridad del Estado, al orden público, á las leves y ala moral.	.	,	,,
Art. 9.° El qno estableciese alguna linea telefónica ó trasmitiese comunicaciones por medio
eión id mayor número de comunicaciones que han do exigir sus socios ó público, quo podrán hacer uso del teléfono á cualquier hora.
/Servicio de abonados.
Art. 10. Todo abonado tiene derecho, á petición suya, á que se lo ponga en comunicación con los demás abonados particulares de la misma red desdo las .ocho do la mañana basta las diez de la noche, siendo abono de día completo o el abono permanente.
A rt.
Confe rendas telefónicas. La
19. La mismas tasa do diez contuvo? y coas-'oro ee satisfará por cualquier persona quo desee tantemente siendo el abono permanente.	j ponerse en comunicación con un abonado; poro en
Esta comunicación será facilitada por las es- 'este caso no se pagará más «pío una sola tasa por taeiones á quo estén enlazadas las do los abonados. persona no abonada; os decir, que ol abonado Los abonados podrán ejercitar los derechos en ningún caso pagará cantidad alguna por lo quo que por tal concepto les corresponden solamente i‘l mismo conferencie por teléfono, en la red urbana á que esten abonados.	j La duración do toda conferencia on estas estu-
Ctiando comuniquen desde una estación tole- cioncs no podrá exceder do 15 minutos sin prévio fónica pública con la suya propinó la «le otro abo- permiso del Jefe do la estación, para continuarla, nndo no satisfarán cantidad alguna, siempre qncjd cual fijará cuando puede reanudarse cu vista de exhiban la papeleta que se les facilitará con arre- las necesidades del servicio.
Artículo l.° Todaagrupac’ón delineas y es taeiones telefónicas enlazadas entre sí para el servicio de comunicaciones constituirá una red.
Cuando ésta se desarrolle dentro de un solo Término municipal se denominará urbana, y cuando enlace dos ó más Términos municipales interurbana.
Art. 2.° Las redes se instalarán y explotarán siempre por el Estado, valiéndose para ello de los funcionarios del Cuerpo de Telégrafos.
Explotación de. redes telefónicas.
Artículo 3.° El servicio de las redes se veri fieará por medio de estaciones centrales y sucursales establecidas en los puntos que so designen. Podrán servirse do ellas:
12 Los abonados que enlacen su domicilio á las estaciones centrales por hilos especiales y en las condiciones que se expresarán.
2.° Toda persona que se presente en las estacamos abiertas al público y pague la tasa correspondiente, según tarifa, por el servicio que desée.
Estaciones y lineas de los abonados.
Art. 4.“ Las estaciones telefónica* ordinarias de los abonados constarán por lo ménos de los aparatos siguientes:
Un trasmisor.
Dos receptores.
Campanilla, pila y accesorios para su montaje.
La instalación de estos aparatos se efectuará por la Administración. Igualmente construirá ésta a línea que lia de enlazar los locales ocupados por el abonado con la estación central do la red.
Todo el material, tanto do estaciones como de linas, es do propiedad del Estado que lo costea. Los desperfectos que en él ocusiqne.cl abonado,ee-án de sn cuenta,
Art. 5.” Las dependencias del Estado, Ayuntamientos, Corporaciones, Compañías, Sociedades y particulares que deseen disfrutar del servicio tele-fónico, como alionados en una red urbana, deberán solicitarlo del Gobierno General, expresando éstos últimos «n vecindad y profesión y todo3 el punto dondehabrá de establecerse la estación ó estaciones que soliciten, así como quiénes son los propietarios do los edificios.
El Gobierno General acordará la concesión, y la comunicará á los solicitantes, con arreglo á las condiciones do este Reglamento.
Esta resolución se dictará y comunicará al peticionario á los treinta días, a más tardar, de la] fecha de la solicitud
glo al último párrafo del artículo i”.
Art. 11. Los abonados podrán, durante las horas de servicio, trasmitir á la estación telefónica central despachos para ser reexpedidos por telégrafo mediante el pago de las tasas correspondientes, á cuyo efecto dejarán un depósito de sellos de Correos y Telégrafos en la estación central por la cantidad que so considere suficiente parallenar este sorvieio. Asimismo se comunicarán por teléfono á los abonados que lo soliciten los despachos que para ellos se reciban en la estación telegráfica de la localidad, sin perjuicio de conservar ín copia por escrito en la forma que se baya recibido dol telégrafo á disposición del interesado durante 48 horas.
El servicio telegráfico que se menciona se efectuará por cuenta y riesgo do los abonados sin responsabilidad alguna para la Administración.
También podrán los abonados expedir despachos por teléfono desde su domicilio ó sncursarles para ser
Duración de las comunicaciones.
Art. 20. En ningún caso podrá eoncedcrso por un hilo mái de 15 minutos consecutivos de comunicación al mismo abonado, ó á la misma persona cuando haya pendientes varias peticiones. En esto caso se observará un orden riguroso sin excepción ni preferencia.
Contabilidad.
Art. 21. Para el cómputo de las palabras de pago, aplicación de tasa, redacción, registros y contabilidad do los despachos telefónicos que so depositen en las estaciones, só seguirán las mismas reglas que para el servicio telegráfico.
Cuando un abonado expida desde su propio domicilio fin despacho telefónico, ¡a hoja de roen la Central sustituirá oara todos I03
i ccpcion en la Central sustituirá para todos , ,	,	,	efectos á la minuta original dol dcsuacbo
céntralo sncursarles para ser conducidos a otro ,	t
1	. ...	.-i	,	,	11 i- , a 1	( I^is con te rendí as se consideraran como desna-
domici 10 particular dentro del radio de la red ur~ ,	. , n- .	...	,	.
,	*	,	- til	clios telefónicos, sustituyendo al numero de na u-
•bar.a, en cuyo caso devengaran estos despachos una ,	.	.	. ’	, J	'	7 ‘ua
*	0	•	,	i eras los minutos que hayan durado. El confcrcn-
tasa do 5 centavos oro por copia y conducción, no ,	.	, •	.	1	. J .,	„	u "
..	, „. OA , ,r r 1	.1	. danto dejara una nota suscrita por e . en la ano
excediendo de 30 palabras con el aumento de otro .	,J,.	,	.	,	,	.	. j >
1	ii ■ ■ c.	\	11 consto el día, hora, minutos v duración de a contanto por cada 30 palabras mas o tracción do ellas.1 ful.unc¡.1	•"	uu
Art. 12. La Administración entregará á ca- i . ‘ L ,	.	„	. . ,	,,
A dicha nota se adherirán los sellos correppon-
da abonado, y pondrá á disposición del publico en ¡ todas las estaciones telefónicas, una lista completa de todos los abonados do la rod y de las redes que puedan estar en comunicación directa con su hilo por Jiilos telefónicos especiales.
Estas listas se publicarán ménsnalmontc.
A risos de policio é incendios.
tes á la tusa, como se hace con los telegramas.
Redacción de los despachos.
Art. 22. Los despachos telefónicos sólo podrán ser redactados en español; pero las conferencias por teléfono podrán verificarse en cualquier i« liorna.
Inspección.
Art. 13. Todo abonado, cualquiera que sea el servicio que hubiera elegido, puede pedir en Arf 23 E, Estado 60 re8erva el derccho do caso de urgencia a la estación central, ya cual- inspccció„ 8ol)l.0 todas jRB comunicaciones queso qmer hora del día o de la noche, el auxilio «le la Cimil)k. !a rcd ó por cual,prior otra el,so do policía o servicio do incendios, cuya aviso se comu- Hnoa tok,foni,:l eiistn, a evo efecto tendrán rucara inmediatamente a la depondcnoni roapoc- j ?lltrnda libre los empleados nombrados con esto objeto en las estaciones públicas y privadas para fa-
tiva.
la siguiente:
La forma de estos avisos será Policía, urgente, ó Incendio, urgente.
Las estaciones centrales ó de servicio público recibirán y trasmitirán gratis dichos avisos y las ordenes referentes al mismo asunto cuando sean sus critas por los agentes de la Autoridad. También podrán estos hacer uso de la estación de un abonado cualquiera para este servicio, prévio su consentimiento.
Art. 14. La Administración cuidará do H«- ] con su central do conservación de las líneas y estaciones de los abo- j tendrá derecho á
cilitar ol servicio é inspeccionarlo.
/Suspensión del servicio.
Art. 24. Si por disposición del Gobierno se suspendió,seel servicio telefónico de algún abonado, so le devolverá la parte de cuota correspondiente al tiempo restante que haya ad elmi tado. Cuando se interrumpa la comunicación de algún abonado enlace, por mas de cinco días, 1 devolución de la parte del abo-
mulo?, peí o estos serán responsables de los des- ,,0 correspondiente á los días qus duro la incoimi perfectos quo súfranlos aparatos por cansas acci nicación, oí no serque ésta se baya producido ú dentales que no puedan atribuirse al uso rauj^nal ocasionado por su causa, en cuyo caso no tendrá
de los mismos.
Duración del abuno.
derecho á ello y pagará los gastos do que se originen.
Lineas inter-urianas.
reparación
Avt. 6.° Todo abonado puedo pedir que se - quo falte del mismo y entero el inmediato.
Art. 15. Los abonos se harán por semestres naturales y su pago por adelantado, empezando
por satisfacer el importo del primer semestre al j "-rt. -o. rodrán establecerse líneas inter-solicitar la caneeslón de este servicio.	¡ urbanas para ser explotadas por los Ayuntnmicn
El abonado cuyo servicio empezase dentro dc(tos> siendo condición indispensable que se Hallen un semestre natural, satisfará á la voz el tiempo en comunicación directa con alguna estación tclc-
ifónica ó telegráfica del Estado
establezca dentro del mismo local donde tenga su
Modo de satisfacer el abono.
arre-
___________Todo abono se considerará renovado al expi-1 Art. 26. L«<s concesionarios de esta clase de
estación, el número de aparatos que considero con- nr el somestre, A menos que con antelación de 15 , líneas cetableccián por su cuenta v riesgo las líneas veniente, relacionándolos con aquella además de días no se haya pedido la baja.	-y estaciones, empleando el material que les con-
los mencionados en el articulo 4.
Estas estaciones se considerarán como extraor diñarías, y el abonado satisfará el importe de los J
Art. 16. Los pagos correspondientes á las : cuotas se verificarán precisamente en sellos de Co-! i-reos y Telégrafos, que so inutilizarán á presencia
Art. 7.” La.cuota anual de abono por (jada| Los abonados que no satisfagan en los diez,-'5 P-= del impoite del servicio telefónico que cuestación particular dentro do una red urbana, será: primeros días de cada semestre, su cuota corres , culepor ella?.	.
Por el servicio do día completo, ó sea desdo pondicnte, so enteudeiá que renuncian al abono y : _ Alt. _S. Los concesionarios fijaran las tari-las ocho de la mañana Insta las diez do la noche, ge les suspenderá la comunicación.
100 pesos oro.	.	I	•	,	,
Por el servióio permanente durante las veinte	Litaciones puolicas.
y cuatro horas del día, 120 pesos oro.
Cada abonado puede elegir la clase do ser vi-! Art.
aparatos suplementarios que se instalen con glo á tarifa.
Cuotas de abono.
venga excepto, en los aparatos do estación, que deberán reunir las condiciones quo la Administración fije para poder comunicar con la estación del Estado.
Art. 27. El servicio de las estaciones de enlace de esta clase do líneas se desempeñará por la Administración, percibiendo dol concesionario el
, fas para el servicio de sus lincas, dando conocí-] miento de ellas á la Administración; pero una vez j publicadas no podrán alterarlas sin haberlo avisado j con dos meses de anticipación.
Art. 29. Cuando se trasmitan por estas H-
17. La Administración establecerá
ció que deseo ó variar el que tenga concedido, so- estaciones telefónicas sucursales que crea conve- nqas telegramas que hayan de seguir 'su curso por licitándolo prèviamente del Gobierno General. nicntcs para il sorvieio del publico, cu .as quo to«la las del Estado, la estación de enlace cargará al cor-Todo abonado que lo sea á más Je una esta- persona podrá expedir despachos para cualquier cesionario el ynportc do bi tusa telegráfica quo noción satisfará !a cuota de 10O pesos oro por la pr¡- punto dentro de los limites do la red urbana, o .-responda, arguii las tarifas vigentes en la-forma mera v de 75 por cada una «le las restantes sien- ponerse en comunicación para conferenciar, ya cen quo previene el articulo 17.
do su servicio «lo día completo. Si el servicio es los abonados de la rei o de otra red enlaza«!;, a es-, Art. 30. Los telegramas recibidos con iudi-Dormanente pagará 120 por aquella y 90 por las ta, ya con otra persona situada en otria estación cacion ‘-por teléfono fe trasmitirán por esto me-v °	telefónica igualmente abierta al publico.	ui<> á la estación indicada, que tendrá obligación do
Art. 18. Por estas comunicaciones se pagará: entregarlo sin demora en el domicilio del destina-Por un despacho basta 20 palabras para cual- furio. La estación expedidora recibirá la tasa fe-qiilcr domi« ilio dentro del radio «te la pcbltu ión, ](>fónlcu, que-so abonavá cu cuoi ta al coucesionu ditz ceptavt» oro.	rio,
aquella
demás,
A cada abonado se le entregará por la estación central de su re«! una papeleta en la cual
constará su nombre, domicilio, eluso del abono ) numero <^uc le corresponde en la red á que poi te-


■iri!

