tioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para los ulterio _ rea trámite« del procedimiento.—Habana y Junio 22 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—l’or mandato de su Sr(a., Arturo Galletti.	2127 K O 15
Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ju< z
deprimerà instancia in propiedad del di. trito del
Prado.
l’.ir e- e mi p'imer edi< lo, rito, Han o v < ropluzo á Pon José Ronii r i Darán, ratur-l «te Se« i la. de est do « a ado, de 3 I «Coi d • edu li«J«> d ■ l'o i 1 defoneo y O!
M*ifu Candil¡.r a y verino de 8 <u Lázaro i úin» ro 22, á (lu de une en el léi’iuiuo de nueve illas conta '« s di ede la íe ha re presenten lie ri ei oe esta eludati á d> seur-galse de la culpa (pie le r>su tu en la euiisa que se le si-frcie por lion i adió; Rcguro de que haciér.loo asi íe le i irá y administrará justicia y en ou-o contrallóse le declarará rebeldo y contumaz y por ha-tanie los estrados
mfis anexidades en ochenta y oí lio mil setecientos doce peses noventa y dos centavos oio, á fin de que el que
m __	_____quieta hacer postura rtmpaiezca 11 dia y lirra sefiala-
deTJúzeado'c'oñ qjlen íe e"ntenderán los lr’áinltes posle-! dos. pudiendo instruirse del pormenor de las tasaciones riores del iuiclo.-Habana y Junio 10 de 1885.—Josó M? en la Escribanía de Gobierno. Que asi lo icngo mnu-Larrazábal.—Por su mandado, José B. Kyea.
2054 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jqjy; de primera instancia de tele distrito.
Por <1 presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano, cuyas generales se ignoran y que Fe dice rislde en la íjjalud, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en te-te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sivue por falsificación de bd’etes Ce 11 lotería y’estsf, ; seguro Ce que haciéndolo así se ie oirá y mlnmiistiará justicia y en caso contrario se 1c seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo i» r-juicio uue si presto, t' fuere.—Han A ntorio Jur.io 17 de 1685 —Tenai io de Castro.—Agustín Caslio. Y paia su publicación en la G recta olí i <1 ex pido el presente en Han Antonio fecha ut sucra.—Agusií > Castio.
2078 15 O 25
D. Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Cossio y Gómez, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 30 afios de edad, soltero, panadero é hijo de Don Ramón y DI Petronila; á D. Manuel López Menéndez, natural de Asumas, vecino de la Habana, de estado soltero, mayor de edad, panadero é hijo de D. Juan y Di María; D. Pedro Pulpeiro Alvarez, natural de Galicia, vtclnode la Habana, de 40 aflos, soltero, panadero é hijo de Don Domingo vD?
Antonia; y Don Isidoro Miró Montlé, r.aluial de Barcelona, vecino de <sta, so tero, panadero, de 29 años de edad é hijo de Don José y Di T lesa; pula que dentro de nueve dias después del Cil'imo anuncio comparezcan Otl este Juzga lo, Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la acusaeióu fis<al se hs ha 'conferido en la causa que se les sigue por maquinal loma pura :>1-
t< rar el precio de las co-as; ciertos y seguros de (¡ce si Diaria números 44 y 46:—ia primera nsí lo hacen se les oirá y admlnlstraiá ju-oieia y de lo	"	1	É|~
REUATES.	El Sr. Juez de primera instancia en prop’edad del
I distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cou-
:—ggg—• —*	—i----:-----—	.....~~~—-------•, voque por tres números de I r Gaceta oficial á Don José
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del ( Careche, vecino, que fué de ia callo de Luz mím. 4, para distrito de ia Catedral, etc.	, que dentro dequi, to dí> y dedoce ft tres «le iatardecom-.
Por el presente edicto si anuncia ai p'blico el re- parezca en dicho Juzgado, sito en la calle de Consulado | mate que lia de vcrifieaise en el Juzgado, sito en la ca- mím. 55. á evacuar un acto de justic. a en causa, i rimi-1 lie d. 1 Consulado min ero 55, el dia veint -y siete del nal. Y á fln <*e que t« nga lugar nlcha publican ói) lib o próximo ir es de Julio, á las echo de 1« mafia m>, del la pre- ente en la Habana á diez de Jumo ue 1885. -Jo.-é iugi-mo de f tricar i zúcar denominado «Mi ravillas,» de | £sc ápet.	1971, O O 25
lai ripiedi.il de 1/ Clara B-rltina i de í'lemei*f‘, ubi-I El 8r. Ju; z de primer»iiist’n;ie. en pr< piedad «DI iiiiin in 11 cuar ííu d* M'jai ga, | artillo de las Alai gas. dlst it de' Piado, porant mí ha dispuesto que por tres j> rl-ulii’cfbu le San Crlstflial, ]>ioviucia de Pinar del números de hn Gn cta oíi ia se c nyoque á D.
Rio y distante seis kilómetros de los paraderos de Ari< - IS’ovales, vecino que fué d ni sa y las C. fias, ta-ado con sus tierra», fábii-as y de-
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y Cd
se c la cal e dal
se
contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámite s ulteriores uel procedimiento.—Habana Junio 1? de 1S85 — Ramón Mf de Aráiztegui.—Por mándate; de su Sita., Arturo Galletti.	I9t’4 K O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
{>ropi> dad elel distrito elel Cerro >or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Armona, natural de Matanzas, soltero, de 38 afios, «t0u el fin de que dentro del término de nuevo días se preseutb en eíte Juzgado, sito Acosta número 32 y se confiera traslado de la aeu.-ación fiscal, por la cual solicita se le imponga la pena dedos mil péselas de inulta en metálico y accesorios consiguientes, á consecuencia de la causa que eu unión de olio se les sigue por hurto y hsióu por disparo de arma de fuego al mismo' cierto y siguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se lo dec’arará rebelde y contumaz é incurso éu las penas tic la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu ge entenderán lo» f.iflmites ulteriores que ocurran en el procedimiento. -Hubana Junio 15 de 1885.—Juan Valdés Pag*».—Por mandato de su Bría., Luí» Blanco. 2035 E O 24 D. Ramón Haría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera iusíaneia en propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. AntoDio Valdés Expósito, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días so presente en la cárcel de esta Capital á descargarse ele la culpa que Je resulta en la causa criminal que se ]o sigue por robo de un sinsonte á Den Antonio Valdés Rosque; cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estíllelos del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana y Junio 8 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 1917 tí O £4 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito* da Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ortiz, vecino <HJe fué ele la calle de la Marina frente al torreón de San Lázaro, par» que dentro de nueva ilias contados desde la fecha se prestente en la cárcel de e-ta ciudad, á desgalgarse de la culpa que la resulta en la causa que instruyo por homicidio • ie Don Luis Gouíábzj cierto y seguro de que si así lo h olere se le ojiá y administrará justicia y ele uo se le deeiaiará rebelde .y c< ntuuinz é incurso en las ponas ce la Ley.—Habana y junio 3 de 188).—Alejandro Laurel. —Por su mandado, José María Espinosa.
1898 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por cate mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la morena Demetria Ruiz, natural de esta, soltera, hija de Vicente Castillo y de juana Ruiz, criada de manos, de 15 afios y vecina que fué de la calle ele San Rafael entre Espada y Hospitul, para qu.e dentro Uel término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta eu ia cau«a que se le sigue por lesiones á la do igual ¡alase Petrona Aparicio; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso coDtiario Be le declarará rebelde.y con tumaz y por bastante los estrados elel Juzgado pane que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Junio 1? de 1885.—A'e'Jandro Lnuiel.— Por mandato desutíría, Manuel B fies.	1993 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jui z de primera ins-tanda eu propiedad del distrito ele Monserrate,
Por este mi palmer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Lorenzo Calvo pérc-z, natural de Villa ñafias en Toledo, soltero, ele £8 afips, labrador é hijo de Alfonso y de Regina, para que dentro dej término de nueve* días so pre-sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ane le resulta en !a causa que se le sigue por qui bittiiiamieuto de condena; cierto y seguro «le que si lo hiciere se le oirá y administia'rá justicia y de uó se lo dedaraiá rebelde y contumaz 6 incurro en las penas de la Ley y por bastante les estrados elel Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Junio 8 de 1885.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Bría., Zacarías Blasmes.
1913 E O £4
dado en los autos promovidos como incidente á los autos de disolución elel vínculo de Meire’es forma los para el cobro de los censos epue adeuda Di Clara Berlemati de Clemente.—Habana Junio 18 ele 1885.—José Godoy Gárcfa.—Por mandato de su Sría., Fraucisco de Castro.
2129 R 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Pur el présenle y á consecuencia del intestado de D. Pablo Marcial Va’dé» Vfdetro, lie dispuesto el remate de los b enes de este juie io que lo son la mitad de la ca-a calle «ie Crespo núm. 46 y la a« xoa pane de la casa i.Úm. 70 «le la misma calle, que se bailan tara as en su totalidad, ia primera en tres uiil ciento cuán uta peses «'chent i y seis i ente.ves oro, y la según 'a eu mil nove-i i-utos si (.• uta y ocho p sos treinta i entavos; cuy > acto de remato ha de tener lugar el «lia tremía y uno de Julio próximo entrante, á las ocho de la n>aííuna en el Juzgado, «alie de Inquisidor núm. 35; con le ndveilon-cia que no se admitirán piroposiciones que no «'libran el íntegro precio de sus respectivos avalúos. Y para su publicación eo tres números conseca'ivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Junio 22 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Jo-é García Tejada.	2120 R O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciu lad, etc.
Hago saber que por providencia del dia «Hez y ocho del que cursa dictada eu los ejecutivos seguidos por Lí Ele na Carfcó S r.ano de Agü-io contra Don Pedro, D. Ramón y D. Manuel Rivera y Menéndez, en cobro de peses, lie ae oróado sacar á púbib a subasta por término ele veinte días leu (¡a-as situadas eu la calle de Snarez núm. 97,—calle do Vives uúmeio OS,—la de la calle de Puerta Orrada número 59,—y el terreno do la calle de
casa, lasada en cinco mil cuatrocientos pesos veinte y dos centavos cu oto,—la segunda, : n ibas mil seisch utos óchenla y seis pesos ochenta y nuevq centavos cu igual especie,—la teicera, en mil doscientos treinta y »lito peses treinta centavos en igual e-pecle,—y el terreno eu mil trescientos cincueuta y dos pesos nóvenla y aietecentavos también en oro; cuyo remate se ceh loará en mi sala de audiencia, sita eu la calle de la Habana número 49, el dia dia veinte del mes próximo de Julio, á las c.cho de su mañana; adviniéndose que no sí admitirán postuia-que no cubran jas dos terceras parte i del justiprecio.— Lo que se anuncia al público para conocimiento de los «jue quieran interesarse en la subasta.,—Habana Junio 20 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. Manuel Andri u.	2124 lt 24
ENTRE OBRA PIA Y LAMPARILLA.
Gran alinaeen de prendería finado oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Don Juan Valdés Pagés, Juey, fie primera instancia en propiedad del distrito de-1 Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fruneisco Lavín Alfonso, natural yy>Ctnode Marianao, solteio, albafiil, de ¿0 años ó hijo de Maftuel y de Guadalupe, pira que comparezca en este Juzgado cou el fia de notificarse de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se l¡e oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y pontumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata Jos tráihiies que ocurran.— Habana y Junio 17 de 1885.—Juan VabJés Pagés.—Por mandado de Bu Sría., Antonio Fernández de yelrsco.
2066 E O 24 Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jarueo y su partido.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Díaz ó sea Justo Febles, natural y vecino de San José do la« L ijas, hijo ue Au-diús y de Juana Martínez, Foltero, herreio y ele 40 eftos ele edad, para que dentio de nueve días se preseuie eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigpe por falsificación de una fracción de tállete de la Loteiía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado oon quienes se entenderán jas notificaciones y demás trámites de la causa. —Juruco Junio 10 ele 1885.—Joaquín Mí Becerra.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial libro ei presente eu Jarueo fecha ut tmpra.—Rafael Aguiar.	gOlo E O 24
Dou Joaquín María Becerra, Juez eje primera instancia interino de Jarueo,etc.
Por este mi segundo edicfo y pregón, cito, Hamo y fmplazo á Dofia Carmen Arguelles y Pénz, natural de Caraba'lo, viuda, de 35 afios y veciua del Aguacat-, para que dentro de nueve dios se presente en este Juzgado & contestar el tiaslado conferido de la acusación fiscal ia que solicita que en definitiva se le imponga la pena de ocho i fioi y un dia ele prisión mayor, accesorias y costas en causa por falsa deuuuciH; cierta y seguía de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y por Lastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cama —Jarueo Junio 10 de 1885.— Joaquín María Becerra.—Rafael Aguiar.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expiuo el presente en Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Agliii r.	2014 E O 21
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju- z de primera instancia interino deí distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moteno Antonio Maiíu; á fin de que eu el térmiuode nueve dias contados desde la fecha se presente en la cálce 1 de eitaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones fTAcdrés Po-mínguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a I-iniuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entendí rán le s trámites posteriores «itl juicio — Matanzas y Junio 2 de 1885.—Jorge de la Cali«- -Por mandato Uo »u Sría., Ldo. Juan Vinageras
I9Ó9 E ü 23
A comedien ia de la causa seguida contra D. Ramón Borrego y Abieu y D. Ab el Ko as Card. so, por huito ele un cabal o y una muía, ha dispuesto t or ante mí el Sr. Juez do primera ins aneia de es e partido se convoque por’ tree uúni-rqíj c- q-ei utivos de la Gaceta olio al á D. José Mí Pola, vecino ejue se dice sor de la calle del Campanario núm. 4, á D. Francisco Hernández, encargado del ra«t--o de cerdos y D. Fernando Acosta y Suntayo, vecino de Jesúa elel Álonle, calle del Municipio núm. 10, para qu 1 dentro de quinto día des-puéi del de la ú tima publicación de este auuncio c m-pareaos« ep este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispu sto « u la mencionada causa Y para que (eiiga efectq iif pul? icneiún dispue t i libro la presente en Han Cristóbal Muyo 25 ele 188$.—tíunj, agp H. Gutiérrez de Celis.	1702,	C Ü 20
El Sr. Juez de primera íuslauc.ia elel distrito del Prado se ha servido disponer epte por tres números do la Gacet i oficial se convoque a D. Manuel García Ro-ctrígqez, vecino «pie fué de Morro 5, para que comparezca en esté Juzgar} i, Fs obar 146 á prestar d-clsraoión ut ciius.i crimíuul.— Hub. qa 7 de Jun'o de ¡835.---José B. Egca.	1918,	O O 20
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distilto di 1 Prado se ha serví lo el'spoiur que por tro» números y por término Ce nueve días »! convoque e rj la Gaceta oficial á bis pe sonas que teng n conocimiento ile las legiones que l*s fu- ron Inferidas á Don Ceferino Ramos, en la no lio de! oi• co del aclual en el 16 y jija Central.spara que comparezcan en e te Juzgado, Fs ó bar 146, á prestar declaración en cauta crimina!.—Habana y Junio 7 de 18t5.—José R. Egea.
2003, O O 26
El Sr. Juez de primera imt noladel distr to del Prado se lya servido disponer que por tres mimen s de la Gaceta oficial sec nvoque á las perdonas que se crean con derecho á úna capa de goma paya i gua, «jue le ha sido ocupada al pardo Alejandro Lfgorburu, q-iim manifiesta que como á l»s ocho de la t oche del día tres ael actuaf, transitando por la calzada de Galiano entre San José y Barcelona, se la encontró en el suelo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Esc b r 140, á prestar declaración en la causo criminal que instruyo con dicho objeto.-Habana y Junio 7 do 1835.—José B.’Egea.
£01 >5, O O 20p
El Señor Jutz de primera instancia del distrito-de Guadalupe ha dispuest > que por este orden y eu tres nfiim-r s se c nvoque á las personas que se consideren con derecho á un cabillo color oscuro con un lucero en la frente, do seis enáltasele alzada cabos al pelo, con
Manuel núm. 85, para que de tro de terce o día co upa ezea e • este Juzg -e’o Escobar núm. ¡46, á un acto de just'cle en causa criminal.— liaban i Mayo 25 de 1881. —Eugenio Fernández Me Mabúu.	178J, C O 25
El Sr D. Jo-é María Larrazábal, Juez de prime a instancia del di trito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tris números de Ja Gaceta oficial se convoque á una americana nombrada Doly y á una s. flora nombrada Amparo, á fin de que comparezcan en iste Juzgado & prestar declaración en la causa criminal que instruyo por asesinato de D. Antonio Fabiany.—Habana Mayo 18 de 1835.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1785, O O 25
El Sr. D. Joaquín López Zayas, Juez Municipal del distrito de! Prado interino de primer* instancia d°l misino, por ante mi lie dispuesto que por tres números
de la Gace'a ofi ial se convoque á D. Pedro Pab’o Macír-s	7J ,	T„,Hn	,,-,„..«1
v c no de esta ciudad, para que en el término ele ter, erií	jifistones, caUílS tle IlHUfl, CfilOV, lllfil íl!,
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabúlloros de lo más rico y elegante.
y ni-
día se presente en este Juzgado para un acto de just'cia (¡qu pjcqg pulios do oro y brillantes, en causa criminal.—Habai a Mayo 21 ilc 1385.—Eugnio.	.	, 1	,%i.,f.¥ ¥
Fernández Me Mahón.	1786, O O 25 I	IjeíltoS \ OSpojUtiOS ti O 010, plata J
á cscojcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén,
kel, a
TODO DE RELANCE
PRECIO BE OANOA.
Se hace todo clase de prendas do novedad, por tener un gran surtido do brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagagado bien.
El Sr. Don Joaquín López Zieas, Juez Municipal cíel elt trito del Prado ¡títere o de prime a Ínstat e* a del
mismo por unte mí ha ilis. uesto que por tres números	- i®
de lu Gaceta otu ial s¿ convoque á Di Elisa Pérez y Dí desdólos lllás 1'ÍCOS, elegantes y llljóSOS, Dolores Berto veo ñas que fueron d¡ la calle del Pía lo ,	,	,	.	°
núm. 100, para que en ol término de tere ro día compa- basta IOS Illas sencillos y Corrientes, rezcan en es'.e Juzgado, Prado 102, á un acto de justicia en causa criininsl.—Habana Mayo 21 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1787, C ü 25
El Sr. .1 uez de primera instanc'a el» este partido ju dicial há dispuesto por anti mí en cau-a por hurto de una cerda, variss aves y ropa* do la morena Margarita Mena que por tres númeiosc ns cativos «lela Gaceta ofi* ial y término fe quinto día, s e conv* que á D. Dionisio Pérez Borngo, pera que c uup rezcu en es-te Juzgado á evacuar un ac o de justic ia uispue to en la referida cansa. Y para su publicación como está manda to libro la presente. — Jaiueo Me yo 26 ele 1885.—Buenaventura Hánch z.	1791, O 25
El Sr. Juez ele primera instancia del Pilar ha dispuesto por ame mí que por este medióse convoque 4 i). Ri sendo Cu) as v ele Rlva, «atuial de Lugo casado, de 34 afios de edad y iabrjtlor y á t). Manuel Peña, cuyas gene rales se ignoian, para que e n el término de quinto día re pie-enteu en este Juzgado, sito Ghscón núm 27, á evacuar uu a.t> de jii-ticia en lt causa eri-mieal qqe de oficio se sigue en este Juzgado por robo ql repetido D. Rosendo Cubas.—Hab:¡na Mayo 26 dp 1885,
—Luis Mazón.	1796. O O 25
El Hr. Jutz de primera instancia d 1 distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se c ta por medio ele la Gaceta ofioial á D Isabelin i Perelra, para que en día hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Pralo núm. 33, á evacuar un aotq eje justicia en causa ciiimiual. Y puu su publicación libro la presente cu la Habana á 23 de Mayo ele 1885.—Msriuel Ce-recio. ^	1793, C O 25
E1 Sr. i). Tomás Valls y Rodríguez, Juez tle numera instaiicii en propiedad de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesfo e 1 la causa cr iminal seguida en teste Juzgado contra el morillo Agustín Martínez Díaz, p r hurto deun caballo, que por tres númtivs conseeut vos de la Gaceta ofii ial * cesa ciudad, sec 11-voque al mor no José de Jesús Moreno, vteino déla capital, á fin de que en el téimi* o de nueve días después d 1 ú timo anuncio, comparezca en ect ; Juzgado á evn uar un acto personal de justicia en la expresa la causa.—Colón May o 20 fie lo85,—Manuel V, Lavarría.
1709, C U 25
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE BUON Ï REVISION ESI 10 (lili
PARA LAS ISLAS
KsmociOÄ
ADMINISTRACION 1 CONTABILIDAD ñ LOS MIWÍAIII^ FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REN DIOIOTST DE O ATENTAS. iPH&BADI) l MANDAD! MELIMI por Decreto del Gobierno General
88 27 DE MAYO . OS Ï88Ï.
-----TTXm.ASE DB VENTA Eít ESTA IMPKKNTA_____________
DR, BENITO VIDAL,
. /ABOGADO.
Aguiar 61.—De i á 4.
Antonio Prudencio topee,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTEE A Î3.—DE 11 A3.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO*
MERCADERES 1G. (AGENCIA de I
DE 12 A 4-
ile
SOOXÜDADSS Y UMPUESAS.
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maullada observar por Real Decreto de 2D de Julio de 1SS2.
So vendo en la Administración de cato periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA id DE JUNIO DE 1885,
Real Casa tle Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías E. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinale§
lechas eitensiras á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3. Ss Tandea sa asta Imyrsata &	Billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-
DE
HNSTKDCCIOK PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento do ta Universidad, dol Instituto de} Profesorado público, ol de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor» tgpte obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le veuta en elDespacho de esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier
Compañía de Caminos de Hierro de la IIauana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se cnivoea í los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de la estación de Villanueva el díu 25 del corriente, á las doce del día, cen objeto de dar cuenta; ly del informe de la Comisión tle gio?» de cuentas del año 1883-84; 2? de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3g de un contrato que se ha do celebrar con el ferrocarril Urbano y 4p de la conversión del crédito llamado da los concesionario.
Habana, Junio 10 tle 1885.--Jo?.6 Eugenio liorna!, Secretario.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AllORRCS,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesiouario de I)a Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el no 68,024 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioi y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona: se considera con derecho al depósito referido, oeurrai á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro (W término indicado, no so presenta reclamación, a® j>r cederá á expedir el duplicado correspondiente, je.
(laudo en ese caso ningún valor.
Habana 9 de Junio de lSó'j,—El miel de Jesús Ponce.
certificación primitiva u<’’m y je
retarlo, Ma-
una a,barda cuadrada del país y freno del país, para que ! j;	i -	"	i -i . to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
dentro tle quinto (ha eo,..parezcan en este Juzga lo in-í dientes al ano de 1879, que comprende dos'constante j. N E. t tra(].‘
quisidor 36, á dec arar lo que sep:.n sobre el j a. ti ular. volúmenes, Se POtie C!1 Conocimiento del	. P • r» 'r M* wa t CR8tollHn^
—Habana Mayo 28 1885,-Jo.é Gañ ía Tejada.	|	1 C( noumieiuo UCl Cün notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
1797, o 20 ¡publico que se halla de venta en el despa-j Obra interesantísima para los que so dedican
de pim^n^cla^ieeoavml?^	f ÍTí ch° esta Imprenta al precio decuatro. á la agricultura, inteligible aun por las personas
«ervidq ilis oner que por tras númeios ,le la Gacha ofi	WllleR»» el primero y al de tl*CS quc no sepan mas que leer,
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
del Teniente liey n.u 28.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
ciaise convoque a L. b ugenio Fernández, o. Francia- en la misma clase de moneda el segundo, co Betancourf, vecinos de Cabezas, á 1). Ricardo Alva	,	i ® - • i
rt-z, D. Juan, amo da la bodega frente al rastro, U-Juan	lOCla peiSOna que desee adquirir las
Palet y D. Ramón Batista, vecin, s de la Habana y i), colecciones de 1854 al 00 Y de 1877 al 79
José, 1). Eusebio y Don Miguel Gonzíliz, yecjnos de z-u.,	„ i i ■	,	.	,
Managua; para que dentro de quinto se pr senten á de- ^^b08 lllClUSIVGj SG lG Llctrú 11113» TG03J3 dG
25
n O
P-o
clarar en cuasa c ntiaD. Raf el Fernández Delgado, por hurto de bueyes. Ypaiasu publicación libróla presente.—Güines y Mayo 23 de ¡885 —Francisco Muñoz.	.	1801, C G 26
El Sr Juez de pijtqera instancia deí distr.to Norte de esta ciudad, por ante mí ha di-puesto convocar por pste metió á uu mulutico bajito y delgado que en veinte y cuatro de Enero del año próximo pasado por la larde de orden d«-f Bagada Municipal D. Migual María Guz-mán, comiró U'apapelptt déla rita china, á unos asiáticos, en Ja calle del Manzano nfim. 36, para que , dentro de nueve días se presente en «sto Juzga'o, Riela núm. 9), á «vacuar un act > de justic a en causa contra el asiático Blís Paredes y «.tro por juego prohibido. —
Matauz s Mayo 27 de 1885.—Francisco V. i éiez.
1810, C O 26
A virtud de carta orden de la Rea’ Sala de lo criminal ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia Decano de los de esta capital, que por tres números de la Gao til oficial se convoque A Dí Luisa Elosequi, pa a que se presente en el Juzg. do, s to calle de la Habana púm. 49, fi ser notifb'ada de una providencia de dicha Real Sjba, en causa que á su instancia se s’gue contra D. José Ramón «}e lq Grana, por prevadicaeión. Y pa a su public ojón libio la prp-eqte.—Habana y Mayo 29 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
1812, C O 26
r* ’» «í»¡f‘-«ion y realización del imp,«» ,1o mí ha dispu sto que por tr< s niíiiRros de la Gacela oíi-	leales y trasmisión de bienes en la Isla de
oía! se convoque á los carpinteros y albañil« s que en «1
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTÁ ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
D1! venia en esta Imprenta.
Compañía de, Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica a los Sres. accionistas so sirvan ocurrir á i as oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del “Banco y Almacenes de Santa Catalina’’que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona hoy la Compañía con aprobación «leí Gobierno Geueral de esta Isla.
Habaua Junio 18 «iq 1885.—B1 Secretario, Andrés Sánchez.
Empresa
UNIDA DE LOS CÁRDENAS Y
FERROCARRILES DE J ÚOARO.
MEMORIAS
DE LA
uño de 1882, trabajaron en la lee nstrueeióu del Ho$¡ i-tal Civil de esta villa, para que dentro «leí término (je quinto dia comparezcan en e.-ts Juzgado para evacuar un acto de justi« ia en la c .lisa formada por lesiones á vatb s enfermo- á c nsecueneia del <b rrutnbe de un polg Jiz,. en «iiclio Hospital. Y cumpliendo io i> un a-do liuno la present í en Hugua la Grande y Junio 19 «Je 1885.—Andiés H. Moreno.	2108, O ü Í0
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado se ha seivido disponer que por tr. s números de la Gaceta oficial ¡-e convoque á D. A miré« (.’amacho, vecino que fuélle San José núm. 2, solar «C'ervaute » para «me se pnsente en esta Juzgado, Escobar núm. 146, á prestar dpcjaracióu en causa crimina'.— Habaua y Mayo 28 do 1885.—Por Eg a, Eugenio Fernandez Me Mi hó’n
18J4, C O 26'
El fer. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino del distr to Sur de esta ciuda l y su partido, por ante mí lia dispues'o que por tres números déla Gacet* oficial se convoque al moreno Dio ¡lisio Junco, para que deutro del término de quinto dia comparezca cu este Juzgado para evacuar un acto «le ju-iteia en lo oan-a formada c fitra Don Alejandro Ma'tínez, p «r estofa al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo ia pres *nte en Matanzas y J unió 15 de 1SS5 —Florencio Betaucourt.	2071, C O 25
El Sr. D«ni Jorge «le ’a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int rico del distrito Sur «le e (a ciudad y su partido, | or unte mi ha dispuesto que por tro« i,limeros de ia Gaceta ofnj il se convoque al moreno Au-drós Ave ¡no, para que deutro del térmlnodequin'o día comparezca en «ste Juzgado para evacuar un acto de justb ia <H la causa formada -outra Sixto Mario ro v Vicente Cofflgnl, por luir.o. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Matanzas Junio 18 «le 1885 — Ldo. Juan yinagiras.	pao, C O °5 ’
para la administración Deree Cuba.
Nueva edición. —$ t—50 B1B. el ejemplar.
OKIU UI! TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se venie en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital # 5 Bilí.
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CHICOLO lili ABOGADOS D¡¡ LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no snseritores; y á cuatro pesos cincuenta ecntavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Don Gabriel del Castillo, como legatario de las acciones que poseía D. Carlos del (astillo y Loyzaga, lia solicitado duplicado, por extravío de los títulos números 66C al 683, expedidos en 1? de Julio de 1857: número 11,125 en 1? de Marzo de 1866 y 10,030 al 10,032 en 30 de Abril de 1868, todos de á 500 pesos; del cupón número 7!) do 400 pesos, expedido en esta última fecha, y del bono número 78, por 123 pesos 7á centavos, librado tín 10 de Diciembre de 1867; y el 8r. Vice-Piesidente, ha dispuesto quo se publique eu 10 números de la Gaceta Oficial y Diario «le la Marina, con advertencia de «jue trascurridos tres dias ¡iel último anuncio sin que se hubiese presentado o|>osi-cien, se expedirán los «iuplicados pedidos, dándose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
ESPECTACULOS.
ài CAI® BEL
Impresiones y Cantares.
IiIBB.0 XNEDZTO
DEDICADO A LA HABANA
TEATE0 BE CERVANTES
HOY 26 DE
JUNIO
Dr
1885.
las
las
8.	EQulrjlDpa0g DE AM0R
9.	-LO?
A las U'
j.-
MICEOBI03.
-EL VENTANILLO.
POR
LEGISLACION
Vig-ente (le Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Teodoro (íuerrero,
. En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e,1 despacho do esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.	J
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico remitiendo su importe.
^.^^BAILE AL FIX AL DE CADA ACTO.’c^f
PLAZA BE TOBOS BI BESLi.
SORPRENDENTE CORRIDA.
QlfK'TKNDRA EFECTO EL LUNES 29* DE JUNIO DE 18S5.
A BENEFICIO DE LA
Stfcióu
le la
I SEBÏICJ0
'spaüa ilc los Ibinkri» Municipal«.
í?e lidiarán cuatro novillos de muerte. Habrá un toro de capeo con media onza de oro. Un cochino que se donará al que lo detenga cinco minulos por el rabo. Entrada á sombra dos pesos. Idean á sol un peso.

DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
M1OTA DEL GOBIERNO ï CAPITANIA GUMMI M S. i