desdo la primera publicación de esto anuncio en el dores reconocidos legalmente como tales, se acompa^ Tioletin oficial do la provincia respectiva, presen- rán as fés de vida expedidas por los Párrocos con e ten sus instancias documentadas oís 1« Secretaria Vto. Buo. do los Directores /» Jefes de los Colegios cu
de la Junta provincial de Instrucción pública do que se encuentren y sello del
ni»™ r	r	llí («mo la Contaduría tiene ui
E.
MONTE DE PIEDAD.
Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S lima, so publica para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo do 1885.—El Sccrcta-aio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ijuB va ovin o v»
término lina- relación, deberAu
SEGUIVDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Srociok quinta.—Beneficencia.
rioridad de los individuos no revistados, suspendiendo i el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.	.
L;s dias señalados para dicha revista son lo3 laborables de los ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885."~P. S., Venancio Alm dama.
Núm. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, SU3 herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en 1» cuenta del citado Hospital en el año económico de 1670 a 71, procediéndose á ultimar dic ha cuenta, si loa iuteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador Geueral, Aníbal Arríete.
Sección 5Í—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
D. Manuel Sánchez Echevarría, Administrador que fué do la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el año económico de 1871-7?, por sí ó por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y por término de quince dias, para enterarle de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador general, Arríete.
Don Wencelao Pinedo Huidrobo, Ayudante Cajero que fué del Presidio de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Administración por si o por medio de apoderado en el improrogable plazo de diez dias á ingresar las cantidades que adeuda por alcances en cuenta del Fondo de utilidades del Prendió y que son: veinte pesos correspondientes al mes de Agosto de 1879, veinte y cinco correspondientes al mes de Setiembre del mismo año, veinte y cinco correspondien tes al mes de Octubre del citado, cinco correspondientes al de Noviembre del mismo y cinco correspondientes al mes de Diciembre de dicho año; cu la inteligencia de que de no hacerlo así en el plazo fijado, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, (Su Mermo Perinat.
Dirección.
Los dueflrs de las alhajas contt tildas en la presente pr. rogarlas ó rescatarlas, pues de no la el Viñrues 13 de Marzo pióxitnn, se ’’ ñblicadel establecimiento, que ‘ mismo y sábados siguientes. Ha nu't.
Contaduría.
RELACION ti das alhajas que se citan, cui/o»empeños no han sido rescatados ni prorogados d sus respectivos vencimientos.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de clases pasivas.
Abiertos por el Exorno. Sr. Intendente General los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Octubre último, se verificarán en la Tesorería de esta Administración, de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la forma siguiente:
Del 11 al 16.—Retirados do Guerra, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
Del 17 al 23.—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 23 al 28.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.—Habana 5 de Marzo de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Habiendo observado esta Administración ser muchos los establecimientos de • omercio al por menor que no hnn habilitado sii3 libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase 'a elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán cu la multa que marca el Reglamento.
ii abana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real orden fecha 31 de Diciembre de 1882, por la que se ordeun que la revista de clases pasivas se verifique tilia en cada año económico, teniendo lugar ésta en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real orden be dispuesto que este acto se verifique desde el dia lo al 30 de Ab il próximo venidero, hujo lus liases y condiciones siguiente»:
lü La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente,
ii.11 En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su ca30, deberá exhibirse cíl documento „
original (pie concede el derecho á la jubilación, cesan- j desde el siguiente dia en el 2 p.Sj y demás recargos tía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado 9«° originen el cobro por la vía de apremio, conforme de clases pasivas tiene facilitada á cada interesad ipa
Negociado de Bienes del Estudo.
D. Antonio Bustill.) y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Térmiuo Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Sania Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que juslifi quen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos im puestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Rea), vencidos en el mes de Uieiembro de 1884, te avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en a oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo
....................5p-S ’ ■
la identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio,
3j> Las fós de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y Ja clase á que corresponden los interesados, lo cual oonsta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales,
8? Con las uvsmns formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los baya, ó de los Sres. J ueces locales en otro caso, así como auto los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefe3 y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de j retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia Se hará constar 1 en las cédulas do retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso do‘que los interesados no puedan exhibir el
á instrucción.
Los censatarios por fincas urbauas de la ciudad, deberán presentar lo3 recibos de la contribución del 16 p.“§ correspondientes al 3q y 4? trimestre de 1883 84 y al lo y 2 ’de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, he tenido á bien señalar el inártes 10 del corriente y á las doce de su mañana, en los Almacenes de esta Aduana, para su remate en pública subasta.
UDa caja manteca de cerdo, marca J. E. Kiche-rer, tasada en tres pesos sesenta centavos oro.
Una id. libros científicos, marca L, D., tasada en cincuenta centavos.
Una id. etiquetas para tabacos, marca Al, J, Quintar, en cuatro pesos cincuenta centavos
Un bulto papel para cigarrillos, marca Carbajal y Compañía, en ochenta centavos.
Una caja fruteras de cristal, marca F. E. B , en _	porque aún no tres pesos.
les baya sido entregado, suplirán á aquellos loscerti-. Una caja libros, marca Kev'-Con-Salarnina, en ficados provisionales que por las autoridades respecti- cinco pesos.
vas se les hayan facilitado, ó copia competentemente Uoa id. válvulas de goma para cañería, marca autorizada de las ordenes de concesión.	■ M. Aguilera, en un peso cincuenta centavos.
5“ Los que se hallen en cualquiera de los tres 1 Una caja camisas, inedias y pañuelos do casos indicados, deben cuidar de que en las certifica- inarca núm. 1, en cuarenta y nueve pesos, ciones que se les faciliten de haber pasado la revista,! Una- id. clichés para impieuta, marca se exprese la fecha del documento que concede el de- diez pesos oro.
Habana Marzo 5 de 1885.—Fernandez,
N<? dt Di lotes	CONTENIDO.			ORO.	
				h.	Cs
245361	1 relicario de oro y ca-				
	ma feo				12	...
24718	1 cruz de oro con 12 bri-				
	liantes				6-1	
24920	1 m- d o temo de oro y			1	
	brillantes 			90			
	2 botones de oro c n dos				
	l rillante-i 		69			
	2 jemelcs de id. i-t		6		}- 410	
	1 solt j i de oro figura				
	duquesa con brillan-				
	tts		60			
	1 medio temo de id. id	140	...		
25160	1 r loj de oro patente			1	
		22		31	. ..
	1 leontina de ideni		9		i	
25171	1 reloj de ( ro		12	50	)	
	1 soriiju de id. con l> i-			r 31	■50
	llames				19		J	
25172	2 aretes de oro con dia				
	mantés		1' '		...	
25207	1 reloj remontoir, 1 i li-	-		1	
	t', I t za y 1 cucbari				
	ta plata 		19	50	i- 24	75
...	t bot n y 2 «andados de	4	J 1	i ** (	
	2 dormilonas de Ídem. •		73	J	
25217	1 jarro y 1 palangana de				
	plata con 49 onzas				87	...
25368	1 alfiler, 1 leontino, y i				
	relicario de oro				...	...
2-5460	1 temo de oro con bri-			i	
	liantes		17	50	V 22	50
	1 re icario de id		5		;	
	2 id. id. con corales y				
	cama ño		72			
...	■¿ id. i.l. eou brillantes.,	i) tí			
...	2 id. id. Ídem		30		• 266	
,,.	¡1 alíllerdeid. flguraara-				...
	besco		25			
	1 reloj de oro remonto:r				
	n dinero 554		45			
	I id. id. número 6248....	40			
25171	80 brillantes sueltos		100			
	3 moni muras deora con			• 200	
	1 briilantecada uno...	100			
25483	1 cruz de oro con 17 bri-				
	liantes				85	
25530	¡1 i lato y 1 jarro de pLta			)	
		7		1 17	
...	1 brillante suelto		10			
25000	1 reloj de oro Ancora mi-				
	mero 27251		16			
...	1 H. id. id. 7029		15			
	1 id. 11. id. 42892		14			
.. •	1 id. d id- 47427		12			
...	1 n'fller de oro con per-		■		
	les		2	50		
...	i leoutit'a de oro para				
	sifi ra.	 	—	lo			
. . .	2 inedall-.s t e id		10			
25636	9 teñe lores, 6 cuchar s				
	de plata eou 28 onzas.	25	20		
• ••	1 reloj de c ro reinontoir				
	número 11183		30			
...	1 sortija y un relicario				
	de ero		6			...
...	1 cruz de oro con 4 bri-				
	liantes y esmeialdas..	13	60 j		
...	1 medio (éroodei rocon				
	ó¡ ab 			10		.	
256 i 8	1 reí- j de oro reint ntoir				
				• 57	
...	l id. id. 66950					
25665	1 medio trino deoro con				
	perlas y Op 'lop., -	21			
	P ...	1 brnrakte do id. con				
	perlas		24		■ 60	
...	1 rosario de ero		6			
. -	1 sortija de id. con dia-				
	maúles y ópalos		G			
25636	2 pulsos dé oro gu roe-				
	pidos de brillantes y			i- 4,M>	
	ópa‘os			350		i	
	2 p,-n lien'es de id. id ..	100		J	
25856	1 re’icario de id. i«í				310	
25891	2 aretes Ve id. id				600	
25.692	1 sortiia de id . id				300 ...	
25922	2 pendientes de < ro y				
	iu bis				6'...	
26052	1 reloj de oro para seño-			1	
	ra número 182212		45		[ ....	...
	2 botones de oro... 		9		J	
2005-:	2 j molos de oro y coral.	3		1	
...	2 pendientes de id		?		^ 13	50
	i alfiler para caí bata		1	•50		
	1 id. v un relicario de id.	0'			
26078	10 cucharas de pluta con	, 1			
	lv onzas		13		■ 23	
...	1 reloj de oro i úm. 3477.	R>¡			
20079	1 (aden.i de oro		io!			
	2 pu!s s de td		3		15	...
	2 nre e( de id		2			
26102	1 alfiler y 2 pendientes				
	de oro...-.				12	75
20151	1 reloj de oro n? 50417....			....	
20109	4 cucharas de plata y 1				
	leontina de oio				6	00
2.6 ’ S 4	6 te e.-b ris y 2 cucharas				
	de plata con 14) onzas.			10	15
BjB.
Ps.~
3«
60
S4
r>4
documento original, bien por haber sufrido extravío el ¡ que en su oportunidad so Íes expidió, ó
hilo, Adresse, en
reí lio pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad|por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
ti1-1 Las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad á que asciende ésta y' las disposiciones en virtud de las que se disfruta fechándolas desde 1q de’Abril en adelanta y no ántes debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrió y citar la calle y número de la inorada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse eu revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresert calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutau (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. 8r. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué eoueepto, la fecha de dichos documentos y prr qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
8» Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así ú esta Contaduría, Administ ación ó Colecturía de Rentas o Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el (pie consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habian de exhibir si la imposibilidad uo existiera.
9» Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastan-! do que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de (pie los menores do edad no
AEÍÜCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Habana 28 de Febrero de 18S5.--E1 Contador, mingo O ardo qui.
Do-
TERCERA SECCION.
ESPECIES.
Pesos. Cs.
En oro............................... 15556 28
„ plata.............. ................ 430 72
„ B[B ............................... 2935 06
Total........ 18922 06
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre bebidas-» tonelada.
606
274
69
90
Real Academia de Ciencias Médicas, Fis cas y Naturales de ia Habana.
El domingo S del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-couvento de San Agustín).
Orden del dia. — 1<j Informe sobre unos reciño, cimientos químico-legales; por el Dr. Donoso.—2o Contraindicación de la eocaina en las operaciones de catarata, por el Dr. S. Fernandez.—3? Doble ovario-tomia, curación, con presentación del caso y de los piezas anatómicas; por el Dr. Ignacio Plasencia.
Racima. — Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. García y Torralbas.
Habana y Marzo 6 de 1885, —El Secretario general, A. Mestre.
Comandancia Habana y
General de la Provincia de la Gobierno Militar de la Plaza.
carnes
D. Luis Toron Campuzano, Teiuente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome formando expediente en averiguación del paradero del soldado que fué del disuelto He gimiento de Palmira, Cecilio Alvarado Barrios; haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército,
frescas.................................J por el presente cito, Jlamo, y emplazo por primer
cabotaje 10 por 100 pasajes..
para que la fecha
Total.
9 25'edicto, al referido Cecilio Alvarado Barrios,
! en el término de treinta dias á contar desde ■ se presente eu el Cua tel de Dragones que ocupa la 890 84 fuerza del Regimiento eu esta Plaza.
Habana 15 de Febrero de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Toron.
caida en la sumaria instruida por her da inferida al de igual clase Esteban González Miguel del Regimiento de la Habana. •
Habana 13 de Febrero de 1885.—Mariano Marti.
C«.
D. Juan Granel Belmente, Teniento del Batallón Milicias Blancas de la Habana, y fiscal nombrado por orden superior para las diligencias de tasación y venta de bu prendas que dejó á su fálleci-niieuto el Comandante de Infantería D. Federico Marange8 Baergas. *
Anuncio.
Debiendo procederá la venta en pública subasta de las prendas y alhajaB que dejó á su fallecimiento el Comandante D. Federico Marauges, se hace saber por medio de este anuncio para que el dia 7 del mes de Marzo á las 1? de su mañana se presenten en esta fiscalía, sita en Guunabacoa calle de Amargura, Cuartel de Milicias Blancas de la Habana, las personas que deseen adquirir alguna de aquellas, donde se pondrán de manifiesto con la tasaciou correspondiente.— El Teniente fiscal, Juan Granel.
D. Juan Martiuez Nieto, Comandante graduado Te uiente de la primera compañía del Batnllon de Cazadores de Isabel II número o y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que por ausencia del punto do su rebaja sin dar conocimiento á sus Jefes, instruye contra el soldado de la seguuda compañía de este Batallón Autocio Belda Martin, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 23 de Febrero do 18S5.—Juan Marti-
D. Antonio Sánchez Frias, Teniente Ayudante del segundo Escuadrou del Regimiento Caballeiía Milicias de la Habana número 1 y fiscal de este expediente.
En uso délas facultades que me están concedidas por las reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se presente á esta fiscalía á dar sus descargos eu el expediente que me encuentro instruyendo contra el mismo el Teuiente Miliciano de este Regimiento D. Cándido Martínez Aramedia, para averiguar las causa3 que motivaron la desaparición del punto donde tenia fijada su residencia dicho Sr. Oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Calvario 12 de F> brero de 1885.—Antonio Sánchez.
Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.
Comisión fiscal.
D. Federico Paez Jararnillo, auxiliar de dicha Coman dancia General Subinspeccion y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Subinspector do la misma.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ceferina Peñalver, y á-cuantas personas se crean con derecho á heredar intereses dejados por el Bombero licenciado del antiguo Batallou de Ingenieros Santiago Peñalver Ordoñez, para, que en el término de diez dias contados desde la primera publicación se presente en dia y hora hábil eu esta fiscalía.
Habana 20 de Febrero de 1885.—El fiscal, Federico Paez Jararnillo.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores Isabel II número 8 y fls-cal del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Francisco García Martínez, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente en esta fiscalía, sita eu la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 21 de Febrero de 1885.—El Comuudauto Fiscal, Santos Cortina.
Fiscalía Permanente de, causas de la Capitanía General de Cataluña.
D. Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería y fiscal permanente de causas de la Capitanía General de este Distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra Bautista Duch Cid soldado del Batallou expedicionario á Cuba numero 18 en Octubre de 1876; á todas las autoridades tanto civiles como mili: ares suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan ú la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es la siguiente:
Bautista Ducli Cid, hijo de Gabriel y de Teresa, natural de Tortosn, provincia d ) Tarragona; su edad al presente 33 años, su estatura un metro seiscientos once milímetros; sus señas éstas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color saqo, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna: entró á servir en el ejército por el segundo reemplazo de la quinta de mil ochocientos setenta y seis, eu 28 de Setiembre de dicho año. Y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la Cárcel nacional de esta ciudad, pues así lo tengo mandado por auto de 27 de Diciembre del año próximo pasado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta Provincia.
Dada en Barcelona á20 de Enero de 1885.—Valeriano Sauz Lázaro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón y término de 10 (1 as, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Ñuñez y Bastarrachea, hijo de D. Melchor y D? Manuela, natural de Pedernales, provincia de Bilbao y tripulante que fué del vapor español “Panamá,” para que se presente eu esta Fiscalía en dia y hora liábil, á fin de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
1? publicación se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un acto de justicia.
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
_ los conceptos arancelarios.......... 62805 60
Id. id. hasta igual dia del año anterior..,.. 71765 61
D. Matiauo Martí y Castro, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y fiscal de causas de la Capitanía General de esta Isla. Ignorándose ia actual situación de los soldados Francisco Rubio Santa María y Juan Díaz Hernández que fueron del Batallou Cazadores de Chiclana, y usando de las facultades que para..estus casos me con-
De méuos en 1885............... 8960 01 ceden las Reaies ordenanzas, les cito, llamo y emplazo
'	por medio de este primer edicto, par í que eu el térmi-
Habana 5 de Marzo de 1885.--El Tenedor de Li- no de 30 dias á contar desde su publicación, se pre bros, Miguel Mar tiñe t.—El Contador P.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Por esta mi 2a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 10 dias, contados desde la 1* publicación, para que se presento en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á D, Diego Perez Cano, natural de Cauarias, casado, de 50 años de edad, vecino <Je Pocito u? 34 y tripulante que fué eu 20 de Marzo del año anterior, de la goleta mercante española “Enriqueta Loreto,” á fin de evacuar un acto en causa que instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expresada embarcación eu lo que obsequiará la administración de justicia que eu mimbre de S. M. ejerzo.
Habana 24 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Habana 2 de Marzo Fiscal, José Mí Caro.
de 18c5.—El T. Coronel
D.
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ia Armada en lu Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta nú primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por térmiuo de diez dias, contados desde su primera publicación á D. Benigno Perez, vecino que fué de Reg'a. en la Playa de los Chinchorreros, pura que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto de justicia.
Habana Febrero 27 de 1885.—El Teniente Coronel fistal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi 1í carta do edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á D. Andrés Elizalde, dueño de la Cachucha “San Pedro,” félio 872 de esta Capital, para que en el término de quince contados desde la primera publicación, se pre.ea o eu esta Fiscalía á liara hábil de despacho, á descargarse de la cu Ipa que le resulta eu caasa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz procedentes del cargamento que condqjo á este Puerto, el vapor Español “Enrique” seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Febrero de 1885.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscnl en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por ia presenta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde, dueño de ia cachuca “8uu Pedro”, folio 872 del Distrito de e3ta Capital, para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en causa criminal que instruyo, en lo que obsequiará la administración de
justicia.
Habana 19 de Febrero de 1885.-Corouel Fiscal, José María ('aro.
-El Teuiente
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi l?y única carta de única y pregón, tito, llamo y emplazo, á D. Nicolás González, vecino que fué de esta Capital y dueño del bergantín goleta inglés “Artic,” hoy español con el nombre de “Nuevo Orotava,” para que en el término de 15 dias, contados desde la 1? publicación se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á fin do entorsrlede una notificación que debe hacérsele en el expediente de abanderamiento que del expresado buque promovió.
Habana 25 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala da Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tí y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á los parientes de D. Fraucisco Abril, Sebastian Ztrra-ciña y D. Cirios Maulino, Capitán, Piloto y Mdquij nista respectivamente que fueron del vapor mercante español “Alba,” para qne se presenten en esta fiscalía á evacuar un acto, en el que obsequiarán la administración de justicia.
Habana, 26 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo^é M? Caro.
D. José María Ca'o y Fernnndiz, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Martiu Antonio Urgoitia, natural de Arleaga, Provincia de Vizcaya, de 28 año3 de edad, soltero, marinero y á D, Andrés Berojaln, de 25 años de edad, soltero, marinero y ámb(>3 tripulantes que fueron del vapor español “Leonora,” para que en el término de 5 dias se presenten en esta Fiscalía á hora Hábil de despacho á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra los mismo instruyo, por haber desertado del expresado buque, eu el concepto que de no verificarlo sin ruña llamarles ni empinarles; se les tendrá por rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas que lus Leyes establecen.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Teuiente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de Ja Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por la presente lí y única carta de edicto y pre-, f	.	.	■ ii j /->	• ,e*; g°u> cito, llamo y emplazo á los tripulantes que fueron
O .-Alonso, senten en esta fiscalía,sita en la calle de Campanario - de la barca “Aurora,” en 7 de Abril del año anterior
puedan presentarse eu revista con sus tutores ó cura- -Vto. Buo.-Ll Administrador P. O., Abado' '■número 26, eou el fu» de notificarles la providencia re-1 para que eu elÑórmiup de 15dias,'[contadif dúdela
Orden de la Plaza del din 6 de Marzo de 1885.
Servicio para, kl día 7.
Jefe de dia.—El Comandanto del 79 Batallón de Voluntarios D. Vicento Canal.
"V isita de Hospital. —Batallou Cazadores de Isabel II.
Capitanía Geueral y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital M'litar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
^ Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imagina! ia en ide.n.—El 22 de la misma don Francisco Sobrede.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
En la Junta general celebrada el din 11 del pasado, se acordó que los Colegiales que fuesen separados por falta de pago de sus cuotas, con nrreglo á lo dispuesto eu el inciso 3y del artículo 11 de los Estatutos, necesitan para volver á ingresar eu el Colegio, solicitarlo de la Junta de Gobierno, acompañando á, más délas cantidades que estuvieren adeudando al ser separados, la cuota de ingreso establecida en el artículo 33 de los Estatutos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1885.—El Secretario Contador, Ledo. Antonio Mesa y Domínguez.
En la Junta general celebrada el dia 25 del pasado, se acordó que los Colegiales inscritos que no ejer-ceu la profesión, deben satisfac r la cuota mensual de un peso cincuenta centavos, debiendo los que son baja por ausentarse de esta Capítol, manifestar al participarlo si desean continuar inscritos en el Colegio, en cuyo caso, dejarán persona encargada de satisfacer sus cuotas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Secretario Contador, Ledo. Antonio Mesa y Domínguez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Cousejo de Gobierno del Banco, eu 16 del actúa1, se convoca 1 los señores accionistas para l>i Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo veni* dero á las doce del (lia, eu la Sala de Sesiones del tablecimiento (calle de Aguiar núm. 81); «ilvirtiendo que sólo se permitirá lá entrada en dicha Sala á lo9 señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo eu adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante*, de una á tres de la tarde y coU arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en 1®* dependencias del Banco, las. preguntas que tengan® bien hacer los señores accionistas facultados para as*8" tir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Goberu»' dor, José Cánovas del' Castillo,