■Mi
delu expr. suda Administración General de L oterías interpuesta apelación por D. Jote López PeVgrín y correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inte- 1>. Enrique ¿aavedra, fne denegada por el instructor, ligencin que de no presentarse á teóojer aquel se le irro- y presentado por Pelegrín recurso de queja se le ad-muán los peijuicios consiguientes.	mitió por el Tribunal Territorial de^ Cuentas de Ja
° Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador ge- Isla en 9 de Enero del corriente año.—Resultando:
que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pe-legrín-la recusación del Presidente del Tribunal D.
iterai, Aníbal Arricie.
Núm. 63.—Fo 1.
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a rtcojer un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas dé la expresada Aduana en el mes de Agosto do 1872, en la inteligencia quede lio presentarse á recojer aquel se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arri<tc.
legrín
Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el cargo de Director general de Hacienda de la Isla, y la de los Ministros D. Joaquín Carbonell y 1). Di mingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, rué se inhibió voluntariamente; así como tampoco fuá admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. —Resultando: que el Tribunal territorial constituido en la Hala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni ú la abso'ución de responsabilidad ele López Pelegrín, confirmando el fallo apelado eu cuanto fijaba el importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á D Knri-que Saavedra al reintegro de doscientos doce mil seis-D. Jaime O’Daly, D. Eduardo Daza y l ■ Miguel ■ cientos aetenta y cuatro pesos noventa y siete centavos Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que luibie- j absolvía de responsabilidad al Administrador de la sen fallecido se servirán presentarse en esta Contada- ^¿uanttj y ref0 ruándolo en lo referente al reintegro ría General en hora y día hábil y término de quince á Jje treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos
En su consocucncia desdo el día 15 del coniente mes do t) á 11 de lu mañana sti satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes, empezando en esta forma:
Montepío Civil y pensiones de Gracia.
)¡u 15 —Apellidos de los causantes cuya ra letra sea: M. N. O. P. Q. II. S. T. li. V.
Número 121.—Fòlio 1.
recojer tres pliegos de reparos de su solvencia deduci- i treinta, y s’ete centavos, en cuya responsabilidad de-anal de Cuentas del Reino tu la gene- claró tttlnbien ¡ncurg0 á Ló " '
.1.. I., Nh	I «» UaKnna	...	TV
dos por el Tribunal de Cuentas (leí Reino tñ la gene- j c]ar¿ también ineurso á López Pelegrín, mancomuna' ral del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, ¡ solidariamente con D. José de la Torre.—Re-del mes da Junio de 1869; en la inteligencia que de^no gu]tan(]o; que notificada la sentencia á los interesados, .	í.. i ....... Lg presentó por López Pelegrín nuevo escrito reprodu-
ciendo el de mejora de apelación y en solicitud de que
,	,	...	,	......r3____i: 1..1____..... „i 'O..:
la Tesorería general de la Habana, o 1869; en la inleligenci presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de M ayo de 1885.—El Contador General, Anibul Arrute.
Número 70.—Fòlio 1.
D. Joaquín Galvez y D. Joaquín María Nin, éu
se le admitiese el recurso do nulidad para ante el Tri buual de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las faltas que supone cometidas en apoderados ó herederos caso de babor fallecido se íer- j 1« instrucción del expediente, el haber intervenido en virán presentarse en esta Contaduría General eu hora el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y óia hábil y termino de quince á receje" dos pliegos j y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Pode censura de calificación de reparos de su solvencia jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la los dos últimos de la Sala que dictó la sentencia rede Gastos públicos de guerra de esta Isla del mes de c-usada.—Resultando: que al recurso presentado acom-Diciembre do 1864, por el crédito extraordinario para! puño Pelegrín la carta <le pago que acreditaba haber
Santo Domingo, eu la inteligencia que de no presentarse so le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Anìbalà Arríete,
Sección 5a.—Beneficencia.
Número 698,—Fèllo 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de Colon en el año do 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince (lias á recojer el pliego de censura de calificación de los repaios deducidos en el eximen de la cuenta aludida, y caso de no poder efee uarlo, lo liarán su herederos ó persona autorizada al efecto, eu la inteligencia que de no comparecer ¡os interesados, se procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 de Mayo do 1885.—El Contador General.-— P. S., Luis hqwcrdo y Holdan.
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Exorno. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Tleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado eu el ! seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la tetra dice así:
“D. Rafael Valís y López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de ('lientas del Reino.—Certifico: Que por la Secretaría General de este alio Cuerpo,
hecho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación quo-disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres de la ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Pelegrín; se celebró vista pública ante este Tribunal de Cuentas del Reino en Pleno, el di de Qctubre último.—Visto: siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos I03 artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ejecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se réfieren á los recursos de que se trata. —-Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve a! cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tre3 del Reglamento de la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra las senteupjaf dictadas por los Tribunales Territoriales en juicio contenciosa, ep Jos expedientes de reintegros, no ha lugar á más recurso que el de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del_ ReinoL y que in-
ues legaleg.—Considerando: que no hay para que entrar ahora en el eximen Je los defectos que se suponen cometidos en la instrucción del espediente adro i: nistrativo, porque este examen era de la competencia de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar en su día por quien corresponda,.—Considerando: que
Clin oficio do 1q do Diciembre de 1883, se pasó al 1 Ujia de Jas mayores garantías de imparcialidad que la Excmo Sr. Ministro Decano de la Sala 3? la certifi- j Ley establece es el derecho de recusación fundada de cación de ¡a Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre - ]os jueces que han de dictar sus fallos, y que en Ja del misino año que copiada dice.—D. Manuel Tomé misma Ley se marcan taxativamente I03 casos de re-y Yercruyne, Jefe de Administración á& primera ! casación establecidos.—Considerando: que el recurren-clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del ¡ *e López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal .Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad in-. Territorial'!), Cariéis de Rojas y á los Ministros D. tei puesto por D. José López Pelegrín, contra la sen-. Jtaquín Carbonell y D Domingo León, y que estas teneía dictada en 20 de Abril del próximo pasado ’ recusaciones se interpusieron dentro ue los térmiuos «ño de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de . legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al Cuba en el expediente instruido, con motivo del des- 'noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribu-cubierto en los feudos de la Aduana de la Habana que ( nal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella le condenó como Contador do dicha Aduana, al rein- j Is]a no prevenga como lo reconoce la Sala sentenciado-legro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cua-1 ra. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell tro pesos noventa y siete centavos mancomunada y aJ aceptar la recusación se inhibió voluntariamente solidariamente con el escribiente de la misma de*; del conocimiento del expediente. — Considerando: que pendencia D. Enrique Saavedra, y al do treinta y tres ]a recusación del Presidente de la Sala contenciosa D, mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete qen- Carlos de Rojas está claramente comprendida pn el tavos con el oficial D. Jo.‘é de la Torre y Bar, con caso segundo del artículo ochenta y ocho del Regla-más el interés legal de dichas sumas, prévios los trá- meuto orgánico, que establece quo basta para ser remites legales se ha pronunciado por este Tribunal de engaso el haber emitido dictamen sobre alguno ó al-Cuer.tas dol Reino la sentencia que copiada á la le ra guuos de los puntos controvertidos ó controvertibles, es como sigue: Sentencia.— En la Villa y Córte de desempeñando un destino anterior, lo cual concurría Madrid á 20 de Noviembre de 18-s3, en el recurso do pj mencionado Presidente, por la intervención di-nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, con- recta 6 importantísima rjqe tuvo como Director gene-tra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el ral de Hacienda al instruirse el expediente de que se Tribunal territorial de Cuentas de la isla de Cuba, trata, y al dictar las medidas y las providencias que que le condenó como Contador de la Aduana déla culos resultandos constan.—Considerando: que a minaban ;v al reintegro de doscientos doce mi! seiscientos que no se aprecie la recusación del Ministro D. Do-setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, man- mingo León por no haberse probado su parentesco comunada y solidariamente pon el escribiente de la Gentío del cuarto grado que la Ley marca con uno de misma dependencia D. Enrique Saavedra y al (le Jog comprendidos en el expediente de reintegro, una
treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando: que habiéndose notado en ios libros de Ja Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de bailarse despachadas las correspondientes hoja« de adeudo, así como practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por el Administrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se. exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1SS2
yez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud lega! para dictar sentencia mas que el Ministro Leóu y el Letrado de la Sala.—-Considerando: que con arre glo ni artículo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para lós fallos definitivos de las Salas en la jirisdicción contenciosa se requieren tres vo'os conformes á lo menos, y que según-los artículos ochenta y ciento nuevo se entenderán violadas las - formas esenciales del juicio cuando se hubiese dictado el filio par Ministros" recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á ...	dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.—
al Director General de Hacienda de la isla de Cuba, Considerando: que los- procedimientos de que se trata con otras medidas conducentes á amparar los intereses adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido del Tesoro.—Resultando: que el Director general de Jueces justamente recusables y recusados con arreglo Hacienda dispuso el misino día nueve, la inmediata al artículo ocly£nta y ocho del Reglamento orgánico, suspensión de empleo, sueldo y soorcsueldo del Con- as{ como también es nula la sentencia por haberse tador de la Aduana I. José López Pelegrín, susti- dictado con intervención de Jueces incompetentes, y tuyéndole interinamente en el cargo I). Manuel López por lo tanto sin el concurso necesario de los que con Gamundi, y acerca nao otras varias diligencias.—Re- verdadera competencia marcan las disposiciones lega-sultando; que reclamadas el 11 do dicho mes lus (lili- les.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por gencias gubernativas por el Director General de Ha- Ja Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la cienda D. Carlos de Rojas, dicto éste providencia en sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala 14 del mismo mes después de recibir declaración iu- tercera de este Tribunal Supremo cou arreglo
Supremo cou arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M'cheleiiii.—Carlos de Fonseca.—Ignacio Stiarez Inclán.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.—-Francisco Sánchez Molerò.—Joaquín de Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Leida y publicada, fué esta sentencia por el . .	.i. ,~ ■	, Excmo. Sr. D. Joaquín de Medina y Rodríguez, Mi-
ra cuenta (L lo ac,mulo al Gobernador General, por nòstro Ponente estando reunido el Pleno como Tribu si en su vista estimaba ratificar la suspensión preven- Mal contencioso de todo lo que como Secretario geue-tiva ó acordar la cesantía de Pelegrín, y que conili- ral certifico.—Manuel Tomé.--Y para que conste y
dagatoria al Contador suspenso D. José López Pelegrín, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe cgrín, y encargando al Contador general de Hacienda' que continuase el expediente administrativo por delegación suya, que se die-
serción de esta providencia, se pasase copia al fiscal de S. M. á los efectos que por fiarte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultaudc: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador, »1 Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José de la Torre á quien se declaró cu rebeldía, y en su vista dictó
surta los efectos oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé.—Y para que conste eu cumplimiento de providencia dictada por dicha Sala 3? eu 4 de Diciembre últ'mo, y para remitir al Contador general de Hacienda de la Isla de Cuba libro la presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885.—Rafael Valis.— Hay mía rúbrica.—Vto.
Montepío Militar.
Día 18. Id. id. id. M. N. O. F. Q. II. S. T. U. V. Z. A. B. y C.
Id. 19. Id. id. id. D. E. F. G. II. I. J. K. L.
Id. 29. Retirados do Marina.
El importo de los indicados haberes se satisfará en oro con el 5 p.§ en plata.
Será requisito indispensable para efectuar los cobros la presentación do las respectivas nominillas.
Habana 13 de Mayo de 18S5. — El Tesorero gen eral, José Rodrigues Correa.
Censos.
Encontrándose al cobro los re' ibes de réditos de censos de Regulares vencidos en el mes de Abril próximo pasado, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde 1 <? de Junio próxiiqo iqcq-rrirán en el 2 pop ciento de recargo por morosidad, y se procederá al cobro por la vía de apremio, con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 16 por ciento del 49 trimestre de 1883 84 y 1? 2? y de 1884-85, para hacerles la baja correspondiente.
Habana 6 de Mayo de 18^5.—El Administrador,
G. Perinát,
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TEJEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POP I.OS CONCEPTOS ARANCELAMOS.
Peses. Cs.
En oro...................................    18740	13
„ plata...................................    511	54
„ B[B.....................................   1*90	14
Total.......	21177	8f
POR IMPUESTOS.
Sobrebebidas 					 641	65
„ toneladas			29
„ carnes frescas			
„ cabotage			62
,, 10 por 100 pasages				...
Total			-, 781	56
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........ 227537 46
Id. id, hasta igual dia del año anterior. 275625 96
De menos en 1885........... 48088 50
Habana 13 de Mayo de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.—'Ü1 Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, Bno.-Mañínez.-Hay una rúbrica.”
declarando, que el importe líquido del desfalco aseen día á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y eeis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D, José López Pelegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro queda-
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.—Habana 22 de Abril de 1885.—El Contador General.—Aníbal Arríete.
Tesoreria General de Hacienda.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Ea cumplimiento á lo que previenen los incisos 6o y 79 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto quo los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en 1» Gaceta oficial, pora su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 16 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Sama.
Contaduría.
Relación de ¡os lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,718.—25,171.—25,172 —25,922.—26,053.—24,356.—24,536.	.
Habana 11 de Mayo de 1885.— El Contador, Domingo Gardoqui.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, so lia servi-ban obligados con más los intereses que la Ley^dispo- d’sPonP1' T'c 60 aI)ra pago do los haberes done, y que no había lugar á exigir responsabilidad al vengados en el inos de Noviembre de 1884 por las Administrador de la misma Aduana.—Resultaudo: clases pasivas residentes en la Península, que los ^ue notificada dicha providencia á los interesados, é tienen consignados sobre estas cajas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
La Inspección de la Comandancia Central y Caja general de Ultramar, ha expedido con fecha 20 de Marzo último la circular siguiente
“Inspección de la Comandancia Central, Depósito de Embarque y Caja general de Ultramar.— Negociado de Conversión.—Circular.—En virtud de
lo dispuesto
á
el interés de 3
en la
Ley de 7 de Julio de 1882, corres- forzoso de Isla de P
por
Ley in i 100 anua
Secundólo Ms
pondo ala conversión en Títulos de Ja Deuda, con ño, iglioiándose el actual paradero de los citados i • ~	’ - <■> — 100 de amor- víduo3, en el concepto de que con ello obsenniu -
. ,J_ 1„ T I- , A rln.inl. l.nníAr, »1 „ 1	1 n
y 2 por
mÍQCZ y Rodi.
nclj.
Di primer Z. A. B. y C.
Dia 16.—Idem idem idem D. E. F. G. II. I. J. K. L. y Pensiones de Gracia.
En la reclamación establecida por los Sres L. Ruiz y Compañía ante la Junta de la Deuda pública de esta Isla, sobre converdón de la carta de pago número 440, correspondiente al cargaréme número 482, expedida por esta Tesorería en 20 de Noviembre de 1875, por valor de ciento veinte mil pesos en billetes de banco, lia ocurrido el extravío de dicha carta de pago, y como quiera que, con arreglo á las disposiciones vigentes, procede eu estos casos la anulación de tales documentos antes de expedir las certificaciones de que, en su lugar ha de proveerse á los interesados, esta Tesorería ha creído indispens»ble la publicación del preseute en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, á los efectos legales de dicha anulación, en la inteligencia de que trascurridos los indicados nueve dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propios del expediento do conversión.
Habana Mayo 4 de 1885.—El Tesorero General. José i¿ driguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Penda Antigua.
Anuncio,
Lo» Sres. D.'Antonio María Campos y D. Joaquín M&rquetti, deudores á la Hacienda por derechos de alcabala ocasionados eu la compra del Ingenio “Dolo-re*,” ubicado en Batabanó, se servirán presentarse en esta Administración, á satisfacer su a leudo, dentro del plazo de tres dias; teniendo entendido que una vez transcurrido aquel se procederá al cobro de los referidos derechos perla yia de apremio y con los recargos consiguientes.
Habana 13 de Mayo de 1885. — Guillermo Perinat.
tiíación á los créditos pendientes de pago de la Isla de Administración de justicia.
Cubil seguientes:	,	. ,	_. Habana 8 do Mayo de 1S35.-E1 TenienteF¡sca,
19	Los abonarés expedidos por la mitad do sus Manuel González.
aiemees á los individuos licenciados por cumplidos ó	.
inútiles desde lo de Mayo de 1877 eu adelante	|	Individuos.de referencia.
20	Los expedidos igualmente á dichos individuos en concepto do alesneeá'por fin de Junio de 1878. D. José Alonso Fundidas (a) Botero, natural 1
3y Los (pie lo lisyan sido con la cláusula de sus- la Habana, soltero, de 20 años de edad, profesión h.* pensó de pago
4q De los créditos de individuos fallecidos en Cuba y de los que vinieron á la Península á continuar sus servicios, la parte de haberes devengada cu los meses comprendióos entre 1q de Mayo de 1877 y el 30 de Junio de 1878.
5o Los abonarés expedidos á los Jefe3 y Oficiales nor lós distintos Habilitados de clases y nóminas de aquel Ejército, ó por los cuerpos en que sirvieron, la Vega, provine correspondientes á sueldos devengados en el período dependiente, de tiempo anteriormente expresado.
El número relativamente corto, de reclamaciones hechas por individuos que tienen créditos comprendidos eu los casos anteriores, ó sea de los sujeto á conversión, me hace sospechar que una gran parte de aquellos desconocen semejante derecho, á la forma y modo en quo lian de hacer sus gestiones para lograr los Títulos que les corresponden. Para evitar que Por la presente mi segunda carta de edicto» por ignorancia dejen de pe cibir lo que les pertenece, ' pregón y término de diez dias cito, llamo y emplazo í
¡ión h».
ñero.
D. Ramón Alonso Fundirías (a) Herrerito nat ral de la Habana, soltero, de 28 años profesión fierre "* D. Joaquín González Mazorrn, natural de ÍL„|"' soltero, de 23 años, jornalero.	°af
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánza soltero, de 39 años, carpintero.	*•
D. Fulgencio García Quintana,-natural de Torre r_.„	jc sai)taiK]er> 80iter0j jg 9,4
Pardo José Valdés Marrero, (a) Ño Jo^é, natura, de la Habana, soltero, de 20 años, cárnico o.
Habana 8 de Mayo de 1885.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Latería de Marina y Fiscal eu comisión de esta maixlaucia.
ó lo enagenen con gran pérdida
da á especuladores Vicente Arlandiz, fogonero que fué del vapor espefio* poco escrupulosos, creo conven icntc dar la mayor pu- ¡ “Veracruz,” para que en el término señalado, se pre. blicidad que se# posible á las siguientes instrucciones: sente en esta Fiscalía á dar sus descargos por fiafier li> L >s i ndivíduos comprendidos en algunos de j desertado de dicho buque, eu el concepto de que j0 los casos anteriormente expuestos, solicitarán de mi liacetlo ss le oirá y administrará justicia, autoridad, por medio de instancia, hecha en papel
sellado de 0,75 peseta, la conversión en títulos do la Deuda do los eró lito que les resultaron en el Ejército de Cuba, acompañando á di ha instancia el abonaré ó abonarés originales que obren en su poder, juntamente con la copia de 3U licenoia absoluta, debidamente autorizada por un Comisario de Guerra, ó á falta de éste por el Alcalde y Secretario del Ayuntamiento, extendida asimismo en el mencionado papel sellado.
2n Estas instancias y documentos serán entregados por los interesados en las respectivas Alcaldías, cuyas autoridades deberán cursarlas de oficio á este Centro, expresando en él con claridad el nombre de la localidad y provincia á que pertenece.
39 Recibidas en esta Inspección la3 instancias con los documentos justificativos, seles expedirá por el negociado respectivo el correspoediente Resguardo valorado, el cual será remitido de oficio al Alcalde para su entrega al interesado.
4? Tan luego se reciban en esta los Títulos de la Deuda que ha de remitir la Junta creada en Cuba, se participará igualmente á los interesados por conducto de las expresadas autoridades.
5a Los Jefes y Oficiales que tengan abonarés en su poder comprendidos en la convers ón, la solicitarán igualmente por medio de instancia, cursadas por sus Jefes ó autoridades militaren, acompañando loa expresados abonaras.
Estando dispuesto en la Lsy de conversión que las reclamaciones hechas después del día l? de Enero de 1883, sólo tendrán derecho al cupón del cuatrimestre siguiente al de la fecha en que sea hecha, se participa á los interesados para que no drjen de practicarla á la mayor brevedad, por la perdida de cupones que sufrirán según la fecha en que la hagan.— Madrid 20 de Marzo de 1885.—El Brigadier lusp c-tor, Isidoro Llq(].”
_ que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habanr 12 de Mayo.de 18H5.—Pedro Eeaumont.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren y teniendo que evacuar un acto de justicia pendiente en causa que sigo en el licenciado Ramón Díaz García, que se hallaba de conductor en el carruaje de plaza no 903 y que en la actualidad se ignora su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Díaz García, para que en el término de 20 dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en inteligencia que de no verificarlo será de clarado eu rebeldía por requerirlo así la Índole del procedimiento.
Cabaña 20 de Abril do 1885.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente m¡ 19 carta de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde su la publicación cito, llamo y emplazo al penado Elias Alemán (á) el Isleño Grande, que se desertó de la goleta “Iguacia Akmany” en la noche del 18 del actual, donde se enoontraban embarcado de trasporte en compañíá de oLas para ser conducido al ingenio “Socorro,” en el concepto de que de verificarlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 25 de Abril de 1885.—El Teniente Fis-cal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina de Marina y Fiscal de una su inaria.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo f emplazo á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Juan Borrego y Adán, natura! de Vallado id, de estado soltero y vecino de esta Capital, calle de San José no 26, para que se presenten en esta Comisión Fiscal á hacer constar sus derechos.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Habana J1 de Mayo de 1885,—El Teniente Fis-cal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 14 de Mayo de 18S5. Servicio para el día 15.
- líl Comandante del quinto Batall6a Pedro Sirvent.
Jefe de dia.
Voluntarios, D.
Visita de Hospital.— Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.__
El 2? de la Plaza, D. Grácil ¡ano Báez,.
Imaginaria en ídem.—El 37 de la mUma don Manuel Fernández.	-
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública do la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufiido extravío la carta de pago nú. mero 437 expedida por la Administración de Hacienda de esta ciudad en 30 de Oetubrp de 1871 en favor de D. José do Jesús García, y por la suma de 12983 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Colector de efectos timbrados de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, adyirtiendo que trascurrido el plazo de quince día3 fijado para la publicación de esto anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y do ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
D. Joan Antonio Fernández Alegre, ó pu sona autorizada al efecto so servirá presentar eu esta Administración Principal dentro del plazo de veinte dias, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que depositó aquel eu la Tesorería General para garantir su manejo como Admi-nistrador de Rentas que ha sido do Sagua la Grande. Eu la inteligencia de que si dentro de dicho término no queda efectuada la entrega del referido documento se procederá á su anulación, con los demás trámites de reglamento.
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Hito.
D, Luis Alvarez Torres, Jefe Económico que har sido de esta Provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Administración Principal dentro del término de treinta dias á partir desde esta fecha al objeto de recojer para contestar el pliego de cargos que se ha formulado á dicho causante consecuente á expediente que instruye por desfalco esta Administración contra el He-eaudador del Consumo de Ganado D. José Basante, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin haberse contestarlo el expresado pliégo se procederá á dictar la resolución correspondiente llevándose adelante el procedimiento.
Santa Clara Mayo 6 de 1885.—El Administrador Principal, Venancio López de Haro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, capitán fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería.
Hallándome instruyendo caula contra el cx-sobja-do de este cuerpo José Rivero Trujillo y otro, por lesiones inferidas á D. Urbano Dios Arcos, en cuya cansa ha reca'do decreto auditoriado del Excmo 8r. 6°' mandante General do esta provincia, condenando ¡
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la preseute mi 1? y única carta de edicto y
pregón y término de 15 dias contados desde la la pu- [ José Rivero ú que sufra diez diii3 de arresto menor, blicación, cito, llamo y emplazo á las personas que !á todas las Autoridades civiles y militares, sui>liwqlje puedan informar de como tuvo lugar la aparición del por cuantos medios estén á su alcance, procedan á I* cadáver de un pardo, en aguas de San Lázaro en la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es mi-noche del 1Q á 2 del actual, como de 35 á 40 años de junta y una vez cumplidos los diez duis de arresto que edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de le han sido impuestos puede ser puesto eu 1 berta«»111 tijera, (le poco bigote, vestido de camiseta y calzonci- 'necesidad de trasladarle del punto donde sea habn o, líos blancos y descalzo; pura que se presenten én esta remitiendo sólo esta á fiscalía para hacerlo constar »a Fiscalía á deponer lo que les constare, eu el obsequia- autos, noticia de haberme cumplido el arresto mencic-rán la Administración de justicia.	¡nado.	I
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal I Y para quo esta requisitoria tenga el debido emj5' Manuel González.	¡ to deberá insertarse con la adjunta filiación en fi
------- . Gaceta do la Habana y Boletín ulicial de la provincia-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente-de In- Dado-en San Luís á 22 de Marzo de 1.885.—E«¿enl fantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Calvo Blasco.
Comandancia.	j	. ;
Por la presente mi .1? y única carta de edicto y Media filiación del 'soldado José Rivero flrujil p> pregón y término de 15 di as, cito, llamo y «emplazo á hijo de José y de Concepción, nació en Sevilla, el'1* las personas que deseen tomar parte tu la subasta que	25 do	Eucro de 1851, avecindado	en Sevilla;	do °“cl®
ha de llevarse á efecto cou los (quinages délos fina-	carpintero, edad cuando empezó	á servir 28	años y>
dos Benito Díaz Galdó, Andiés Veiga Taboada, José meses, sil religión C. A. R., sn estado soltero, su» »el 8 Padrón, Pedro Ibañez y José Soler Bareeló, en el con-	estas:	pelo negro, ojos ídem, cejas	ídem, color	moieu°>
cepto de que dicha subasta se llevará á efecto en el	nariz	regular, barba regular, boca	regular.
patio de esta Comandancia á la una en plinto 'del dia	------- „ . -
23 del corriente mes.	'	Don Ramón Cámus y Viademonte, Teniente del
Habana 7 de Mayo de 1885.—El Teniente Fis- llóu Cazadores de la Unión número ” y bsca e cal, Manuel González.	,	j mismo.
Hallándome instruyendo sumaria cu aveng'18
v	|	O-* «,1 i auuuilio illOH UJLIIUU DUiiittlie*	hft*
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de luían- c'úD fle las causas que hayan dado lugar para u<> ^ tería de Marina y Fiscal en cotnisi. u de esta berse incorporado á este Batallón el soldado«
Comandancia.	Somoza Otero, desde el mes de Junio de 1831,9^
Por esta mi primera carta de edicto y pregón fué destinado al mismo, usando de las facultad« 3 cito, llamo y emplazo por término de quince dias con- Para cst°s casos concedan las Reales ordenanzas « ^ tados desde la primera punlicación, á los individuos Oficiales del. Ejército, por este segundo edicto^ j
que á continuación se expresan, para que se-presenten Hamo y emplazo al referido soldado, para que -cuesta Coraaudancia de Marina, en di« y hora hábil término de veinte dias á contar desde la P, ’5 p ¡e. de despacho, con objeto de hacerles una notificación eu del presente edicto, comparezca en la Guardia < 1‘ la causa que se sigue por homicidio del domiciliado vención del cuartel que ocupa fuerza del Bata