SEGUNDA SECCION.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión quinta.—Beneficencia.
Núra. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederas ó
apoderado en forma, se aerviráu presentarse en esta .....................
Contaduría, en el termino de quince dias, á recojer j ¡og fondog dej Estado, provinciales ni municipales. Es-para contestarlo, el pliego de censura de calificaron | tos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Auto»
7? Par disposiciones superiores se hallan exceptuados de. presentarse en revista los individuos do clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Corone-lea y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, ca-a y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. «sr. Secretario de la oficina clasificadora 6 Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencio ado haber, y que no disfrutan otro alguno de
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
nir los requisitos que en el mismo so expresan ó en es- Francisco Ortega—El Comisario de Guerra Felipe
1	•	Romero.—JSrCorcnel Comandante, Juan José Potons.
media hora
de los reparos deducidos en la cueuta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procediéndose á úlliraar dicha cueuta, si los ¡uteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—B1 Contador General, Aníbal Arricie.
Sección 5?—Beneficencia.
So 430—F. 219.
D. Manuel Sánchez Ecbavarría, Administrador que fué de la Casa de Beueficeuoia de Sancti- Spíritus, eu el año económico de 1871-72, por sí 6 por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría Geueral en hora y día hábil, y por término de quince dias, para enterarle de ciertos pormenores ref rentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indica io, procediéudose, caso de no comparecer con arreglo á Keglameuto.
Habana 28 de Febrero de 1885.— El Contador goneral. Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Kxcnio. Sr. Intendente General de Hacienda ge ha servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas resi lentes en la Penínsuln, consignado sobre esta Caja, del trimestre devengado en Julio, Agosto y Setiembre de 1884, en la forma siguiente:
Montepío Militar
Dia 9 del mes actual.—Apellidos de los causantes ¡ cuya primera letra sea A B. C D E. F.
Id. 10. Id. id.	id.	id. G. H.	I. J. K. L.
íd. 11. Id. id.	id.	id. M. N.	O. P. (¿. R. S. T.	V.	Z. j
Montepío Civil y pensiones de gracia.
Dia 12. Mein id. id. A. B. C. I) E. F.
Id. 13. Idem	id.	id. G.H	I.J K. L.
M. 14. Idem	id.	id M. N.	O. P. Q. R S.T.	V.	Z.
Dia 16 y 17. «Jubilados y cesantes do todos loe ministerios.
NOTA.—RI importe de los haberes de la indicada clase, se efectuará en oro con el cinco por ciento eu plata.
OTRA.—Las horas de pago serán de 9 á 11 de la mañana.
Habana 7 de Marzo de 1885.—El Tesorero general, Joii Rodríguez C.rrea.
La persona en cuyo podpr se encuentren las cartas de pago iiúmeros 173 y 303 de 13 y 22 de Junio de 1882, por valor de 14 pesos 25 centavos en ro ca «la una, cu concepto de depósitos jud ciales, á nombre de D. Domingo Ruiz, Habilitado del Presidio, se set vira entregarlas en esta Tesorería en el plazo de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que este anuncio se publique; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se procederá á su anulación y á la expedieiou de un certificado que las sustituya.
Habana Marzo 5 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez forrea.
dad local respectiva y sello de la oficina.
8* Los que sin corresponder á dichas clases ten gsn imposibilidad física absoluta de presentarse en re vista, acreditada con oertificaciou facultativa, lo maní featarán así á esta Contaduría, Administ ación ó''o lecturía de Reutas o Alcalde de Barrio en su ca»o, por medio d- oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistares en él. Al efecto deben obrar er. su poder los mismos documentos que habian de ex hibirsi la imposibilidad no existiera.
9» ruando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse eu revista con sus tutores ó cura dores reconocidos legitímente como tales, se acompa rán as fés le vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores 5 Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11» Como la Contaduría tiene un término limi tado para cumplir este servicio no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cueuta á la Supe rioridad de los individuos no revistados, suspeudieudo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilita cion.
Los dias señalados para dicha revista son los la borables de Ioí ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Loque se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habaua Marzo 3 de 1885.—P. S., Venancio Al dama.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos im puestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja tíeal, vencidos en el mes de Diciembre de 1884, se avisa a los censatarios per* que procedan á ingresar su importe en a oficina del Recaudador, establecida en loa entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podrán verificar el pago, sin recar go alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo desde el siguiente dia en el 2 p.§ y demás recargos que originen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Loe censatarios por fincas urbanas de la ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 16 p.§ correspondientes al Hq y 4? trimestre Ce 1883 84 y al lo y 2 de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de clases pasivas.
Abiertos por el líxcmo. Sr. Intendente General
Habiendo observado esta Admini-tracion ser mu oh os los establecimientos de 1 omercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo últi mo, se hace saber que los que únicamente se encuen irán exentos por la citada disposición, son los dedica dos á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro de) plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, in currirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Pcrinai.
Don Wencelao Pinedo Huidrobo, Ayudante Ca jero que fué del Presidio de esta ciudad, so servirá presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderado en el improrogable plazo de diez dias á los pagos de ciases pasivas, correspondientes al mes de I ingresar !as cantidades que adeuda por alcances en la
Ootubre último, se verificarán en la Tesorería de esta Administración, de 11 de lu mañana á 2 de la tarde eu la forma siguiente:
Del 11 al 16—Retirados de Guerra, Inutilizados eu Campaña y Pensiones de Cruz.
Del 17 ul 23.—Montepío Civil y Militar, Pensio nes de Gracia y Exclaustrados.
cuenta del Fondo de utilidades del Presidio y que son: veinte pesos correspondientes al mes de Agosto de 1879, veinte y cinco correspondientes al mes de Setiembre del misino año, veinte y cinco correspondientes al mes de Octubre del citado, cinco correspondientes al de Noviembre del mismo y cinco correspondientes al raes de Diciembre de dicho año; en la inteligeu-
Del 23 al 28.—Cesantes y Jubilados de todos los cia de que de no hacerlo así en el plazo fijado, se pro
ramos.—Habana 5 de Marzo de 1885,—El Administrador, Guillermo Perinat.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumplieudo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órdeu fecha 31 de Diciembre de 1882, por la
cederá al cobro por la vía de agremio.
Habana 27 de Febrero de 1885. —El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realen
que se ordena que la revista de clames pasivas se veri-1 go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,”
4« ,« ■ i .-\ ) 1 ■ i n a /in/1 «i «i ri/\ A/i/iii , . «vi inA í snlAii.l a I n r«n m . . • I _. * 1 _   _ 1 rn A  *	II í f	. 1 . J ! _ 1. *  _i. .    
fique una en cada año económico, teniendo lugar ó-ta eu el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real <>rden he dispuesto que este acto se ve rifique desde el dia lo al 30 de Ab il próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión (pie tienda á eludirla por medio de
ubicado en el Término Munici al de dicho puuto, que consta como de siete caballerías de tierra, y liúda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el 8ur y Este con el potrero “San José” por el Oeste pon el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten
apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á en esta Administración con los documentos que justifi
I 1 \ J 1 M t A HAAO «1 A J	l«l«njOVl t «I VOO ISAH.'AIlfl I IY1 A M t A	I       .1 - 7   .1 A 2   !   _ J _ i . *   i _ J?  / _
los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesad i pa ra identificar su persona ante la Tesorería ó Económi ca respectiva, como asimismo la cédula personal co rrespondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3» Las fés de existencia deben entregarse sin de jar eu blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provin ciales ni municipales.
4» Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista aute los Sres. Adminis tradores Económicos ó Colectores si residen en ponto donde los haya, ó de los Sres. J ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que resklau en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. .Tefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está 6 nó tomada razón por las o'icinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el docuraeuto original, bien por haber sufrido extravío el | que eu su oportunidad se les expidió, ó porque aún no j Sobre bebidas les haya sido entregado, eupliráu á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autoriiada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo eu letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
ti? Las fes de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, lian de expresar el nombre, apellido y destino de los cesautes de quien procede la pensión,
Ír en la declaratoria la cantidad á que asciende ésta y as disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde lo de Abril en (adelanta v no ántes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio y citar la calle y mímerode la morada da loa iutemados-
quen sus derechos en el término de treinta días, á contar desde la fecjta de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pa-ará el expediente al Promotor Fiscal que correspon-ia, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero ae 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
El Miércoles 11 del corriente mes, á las doce en puuto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 3,000 bolas, que con 1,338 que se extrajeron en el anterior sorteo, que también habrán de introducirse, y las 13,662 que existen en el mismo globo, completan los 18,000 números de que consta el j más ele ésta el poder á su sorteo ordinario número 1,182. Ala vez se introducirán forma, si el proponente lo las 517 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, quo con las 18 aproximaciones forman el total de 535 premios.
El juéves 12 del entraute mesa las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podráu pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-
jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,1*3; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 7 de Marzo de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gavirio.
Desde el dia 12 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 15,00o billetes de que se compone el sorteo ordinario u? Í,lt>3 que se ha de celebrar é las siete de la mañana del dia 21 de Marzo, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, eu la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios.
1
1
1
1
4
25
532
de.............................. 8 100,000
de........i....................
de.............................
de 10,000......................
de 5,00........................
de 1,000 ......................
de 400.........................
9 Aproximaciones de á 400 pesos para la decena del premio mayor 9 Idem de á 400 id. id. para et segundo premio.....................
683
.50,000
25.000
10.000 20 000 25,000
212,800
3.600
3.600 $ 450 000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 9 20; el vigésimo $ 2; y el cuadragésimo 81.
L > quo se avisa al públioo parageneial inteligencia.
Habana, 7 de Marzo de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
te pliego se estipulan,
7» Llegado el dia de In subasta y áutes de la anunciada pata su celebración, _ se constituirá el Tribunal, eu el local al efecto destinado para recibir las proposiciones que se vaynu presentando.
8? Las proposiciones se extenderán en papel del sello 11? sin enmiendas, ni raspaduras, redactadas con arreglo al modelo que al final de este pliego se contigua y acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito, exhibiendo la cédula de vecindad y ade-
favor otorgado en debida hace por autorización en
nombre de su poderdante.
9? Las proposiciones se entregarán en pliegos cerrados al Presidente del Tribunal de subasta duran te la media hora que queda dicha, quien dispondrá se vayan numerando en el órdeu en que se entregan.
105 A la hora señalada para la subasta se dará
El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es cópia del original que obra en el libro de ac-tas.— Ei Oficial ly Secretario, Lu s Casaubon—Vto. Buo.—El Coronel Comandante Director accidenta] Juan J. Potons.
principio al acto con la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones y de precios límites; empezado el
TERCERA SECCION.
TRIBUNAL DE EXAMENES
de Instrucción Elemental v Superior en la Habana.
Este Tribunal en sesión celebrada el dia de ayer, conforme al art. 2? del Reglamento de examenes aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en su acuerdo de 12 <le Enero pasado, ha nombrado Secretario al vocal D. Juan Antonio Abad Moreno.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores examinandos
Habana 5 de Marzo de 1885.—El Presidente, Ildefonso de la Maza.
Este Tribunal en sesión celebrada el dia de ayer, acordó cumplimentar ¡o que en comunicación fecha 28 de Febrero próximo pasado se ordena al limo. Sr. Presidente por el Excmo. Sr. Gobernador General, sobre el planteamiento de la nueva forma que ka de darse á los exámenes de Maestros, conforme al Reglamento aprobado por dicha Superior Autoridad en su acuerdo de 12 de Enero pasado.
Acordó asimismo el Tribunal, que los exámenes se verifiquen alternativamente una semana sí y otra nó, dando principio el lunes 16 del corriente á las seis de la tarde en el local de costumbre; y que se advierta por este medio á los interesados que deben proveerse de la correspondiente papeleta de exámen, cuya presentación al Tribunal es indispensable, y que se les facilitará por la Secretaría del mismo, sita eu la casa núm. 14 de la calle 7 del Vedado.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Presidente se pu blica á los efectos oportunos.
Habana 5 de Ma.zo de 1885.— El Secretario, Juan Antonio Abad Moreno.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luis Toron Canipuzano, Ten:ente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y fiscal -leí tni.-mo.
Hallándome formando expediente en averigua, cion del paradero del soldado que fuó del disuelto He-gimiento de Pal mira, Cecilio Al varado Barrios; ha-ciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas a los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo, y emplazo por primer edicto', ni referido Cecilio Al varado Barrios, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en el Cua tel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 15 de Febrero de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Toron.
D. Antonio Sánchez Frias, Teniente Ayudante del segundo Escuadrón del Regimiento Caballeiía Mi. licias de la Habana número 1 y fiscal de este expediente.
En uso de las facultades que me están concrdidas por las reales ordenanzas del Ejército, por este mi se-gando edicto, cito, llamo y emplazo parB que en el término do veinte dias á contir desde la fecha se presente á esta fiscalía á dar sus descargos eu el expe. diente que me encuentro instruyendo contra el mismo el Teniente Miliciano de este Regimiento D. Cándido Martinoü. Arauiedia, para averiguar las cuusat que motivaron la desaparición del punto donde tenia fijada su residencia dicho Sr Oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Calvario 12 de F brero de 1885.—Antonio Sánchez.
Administración de la Aduana de la Habana.
MMC1ADI) Dí TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pews. Cs.
En oro................................ 16330 86,	.	, ,
ti plata............................. fjR4 69 quien desee verlos todo» los días laborables de
Maestranza de Artillería de la Habana. Junta particular económica.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de enagenar el hierro viejo inútil existente en los almacenes de este Establecimiento, so convoca por el presente á cuantos deseen toipar parte en la licitación, á fin de que se sirvan presentar s^s proposiciones con arreglo al adjunto modelo eu esta Maestranza, el dia 9 de Abril próximo, desde las once y media hasta las doce del dia, ec que tendrá lugar la celebración del acto, conforme á lo que se estipula eu el correspondiente pliego de condiciones.
Habana 5 de Marzo de 1885.—P. A. de la J. E. —El Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.—El Presidente, Juan José Potons.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de hierro yiejo en la IJaestranza de Artillería de la Habana.
Condiciones legales ó de derecho.
1» La subasta tendrá lugar en el dia y hora marcados en los anunoios, ante la Junta Particular Económica de esta Maestranza; se celebrará con sujeción á las prescripciones del Reglamento provisional de contratación, aprobado por Real órden de 18 de Junio de J88J, vijente en esta Isla por la de 8 de Julio «¡táñente, y posteriores variantes introducidas en aquel.
2» El artículo que ha de enajenarse es el hierro viejo que procedente de desbarate* exista en los almacenes de este establecimiento el dia de la celebración de la subasta, y que al efert > se manifestará á
11 á 1
acto no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas. Verificada la lectura y ántes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó sus apoderados expresar las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en la inteligencia de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones que interrumpan el acto. La apertura de los pliegos se verificará por el mismo órden en que se fueren reo bieudo y numerando.
11? No serán admisibles las proposiciones inferiores al precio límite, las que no vayau acompañadas de la garautía señalada en la 8» y las que lio estén redactadas con estricta sujeción al modelo ó contengan enmiendas ó raspaduras.
12 De las restantes será aceptada la que más ventajas ofrezca.
Í3 8i resultaran dos ó más proposiciones iguales contenderán entre sí sus autores ó apoderados, manteniéndose abierta la licitación mióutras baya pujas superiores al precio límite. Uua vez cerrada la licita-ciou el Presidente declarará aceptada eu el acto la oferta que haya resultado mas beneficiosa; pero si tiin guuo de los proponeutes me orase la suya, se decidirá la adjudicación por la suerte declarando aceptada ¡a que por ésta haya sido favorecida.
14.	Declaiada aceptada miéntrns recae la Superior aprobación, la oferta más beneficiosa y que retina todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará así dando por terminado el acto, devolviéndose á los autores de las que no lo hubiesen sido las cartas de pago que eu garautía de las mismas hicieran. Las proposiciones no aceptadas quedarán unidas al expediente.
15.	El remate no causará efecto ínterin no sea aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General; sin embargo, declarada aceptada una proposición se entenderá que cu la aceptación vá envuelta la responsabilidad del proponente ínterin recaiga la aprobación Superior.
16.	En el caso (le que el autor 6 autores (le una ó más proposiciones admitidas no concurran al acto bien personalmente, bien por apoderado que en ferina legal firme en nombre de su poderdante el acta de remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación.
17.	Aprobado que 3eael remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al comprndor, quieu quedará obligado á satisfacer en el plazo de ocho dias otro tanto de la fianza prestada para responder á la ejecución del contrato.
18.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se le comunique ai contratista la aprobación del remate, se procederá al otorgamiento del correspondiente convenio, entendiéndose este plazo como máxi-tnun para Henar este requisito.
19.	El contratista queda ob ¡gado á facilitar dos copias en papel del sello correspondiente y otras dos simples del convenio, bien entendido que todos estos ejemplares son para el Estado, sin perjuicio de los que ei contratista pudiera necesitar para sí.
20.	Todos los gastos del convenio, así como los que pudieran originarse en la subasta, incluso, la publicación de auuucios en los periódicos oficiales y el pliego de condiciones y de precios límites en la Gaceta de la Habana, serán de cuenta del contratista.
21.	Si el rematante no cumpliese las condiciones que debe llenar para el Otorgamiento del convenio ó impidiese que esta se llevase á efecto en el término señalado en la condición 18, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista.
22.	Si otorgada la escritura, el contratista dejn-ra de cumplir su compromiso, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de la fiauza.
23.	La rescisión de la contrata en los caso3 áutes mencionados cuauirá los efectos siguientes:
nueva subasta
bajo las mismas reglas y nuevos precios límites que	!!ina."'T' e, ..1 ,.rc7« < e	^1 lómente
corresponda, pagando el primer refutante la diferen- Corouel fl8Cai> Joí* Mana CW
fiscalía Permanente ae causas de■ la Capitanía General de Cataluña.
1). Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería y fiscal permanente de causas de la Capitanía General de este Distrito.
lltvlláudotne instruyendo sumnria por el delito de deserción contra Bautista l'uch Cid soldado del Batallón expedicionario á Cuba número 18 en Octubre de 1876; á todas las autoridades tanto civiles como mi. li ares suplico que, por cuautos medios estén á su al. canee, procedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es la siguiente:
Bautista Dueli Cid, hijo de Gabriel y de Teresa, Datural de Tortosa, provincia d - Tarragona; su edad' al presente 33 años, su estatura un metro seiscientas once milímetros; sus señas éstas: pelo castaño, cejas ni pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares, ninguna: entró á servir eu el ejército por el segundo reemplazo de la quinta de mil ochocientos setenta y seis, en 28Me Setiembre de dicho año. Y si fuese habido lo pongan i mi disposición en la Cárcel nacional de esta ciudad, pues así lo tengo mandado por auto de 27 de Diciembre del año próximo pasado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta Provincia.
Dada en Barcelona á 2C de Enero de 1885.—Valeriano Sauz Lázaro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de única y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Nicolás González, vecino que íué ds esta Capital y ilutfio del bcrguntiu goleta inglés “Artic,” hoy español con el nombre de “Nuevo Orotava,” para que en el término de 15 dias, contados desde la 1? publicación se presente en esta Fiscalía á hora Lábil de despacho, á fin de eutersrle de una notificaciou que debe hacérsele en el expediente de abanderamiento que del expresado buque promovió.
cia entreoí primero y seguudo remate,
2g De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta so procurará la enajenación por administración á perjuicio de dicho rematante.
Y 3? El abono por aquel de todos los perjuicios que pudiera sufrir el Estado en la demora del servicio.
24.	Para hacer efectiva la responsabilidad á quo se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta, y aún se ie podr *n embargar cuantos bienes óefectos posea hasta cubrir los compromisos efectivos y probables, si aquella uo alcanzase.
25.	Ea la ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas, se procederá gubernativamente, y por i» vía de apremio con arreglo á lo qne para la recaudación de títulos, rentas y créditos del Tesoro establezcan las leyes é instrucciones de Hacienda Pública.
26.	En los casos de falta de cumplimiento por
Don Jtsé María Caro y Fernandez, Teniente Corone de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi l»y única carta de edicto y pregón y término de 15 din?, cito, llamo y emplazo á los parientes de D. Francisco Abril, Sebastian Zitrra-cina y D. Cárlos Maulino, Capitán. Piloto y Maquinista respectivamente que fueron del vapor mercante español “Alba,” para qne se presenten en osta fiscalía á evacuar un acto, en el que obsequiarán la administración do justicia.
Habana, 26 de Febrero de 1885.—El T, Coronel Fiscal, Jo.é M5 Caro.
D,
José María Ca'o y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ¡a Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
parte de los contratistas, deberán ' oner entendido que ,. ^or Pres^»te mi tercera y última carta de las disposiciones gubernativas de la Junta Particular , . 0 .
y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Martin
Ecouómica de la Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho de dirijir sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
27.	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobiesu inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos por la vía contencioso-administrativa.
28.	Además do las condiciones de que se deja hecho mérito, obligarán al contratista las que se ha-
Antonio Urgoitia, natural de Arteaga, Proviucia de Vizcaya, de 28 años de edad, soltero, marinero y áü, Andrés Ben jaiu, de 25 años «le edad, soltero, marinero y árnbos tripulantes que fueron del vapor español “Leonora,' |>ara que en el término de 5 dias se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho a descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra los mismo instruyo, pór h'ahsr desertado del expresado buque, en el concepto que de no verificarlo sin más llamarles ni emplazarles; se les tendrá por rebeldes y
lien vijentes de los pliegos generales aprobados por el j’on|umace* é incursos en las penas que las Leyeses' Gobierno para este servico.	tablecen.
Habana í) de Febrero de Coronel fiscal, José Maria Caro.
1885.—El Teniente
B[B............................. 1999 37
Total........ 18614 92
POR IMPUESTO*.
tonelada...........
carnes frescas......
cabotaje............
10 por 100 pasajes..
1070
487
Total......... 1557 40
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por
los conceptos arancelarios........A...	97070
Id. id. hasta igual dia del año anterior.’.,.. 145019
cíe la tarde, desde el de la publicación de los auuucios de la subasta hasta el fijado para la celebración del acto.
3» Para lomar parte en la licitación, deberá acompañarse á la oferta el resguardo que acredite haber depositado en la Administración Económica de la Provincia la cantidad de doce peso» oro á que se calcula, podrá ascender el 5 por cierjo de la cantidad que se subaste.
4? El Contratista queda obligado á satisfacer todas las contribuciones é impuestos que hoy se hallau establecidos, ó en lo sucesivo se establezcan y tengau relación cou el servicio á que se refiere esta contrata, siu que puedan admitírsele reclamaciones de indemnización, ni baja alguua eu ios precio«, cualquiera que fueseu lus causas que motiven la alteración de 1q estipulado aun cuando se funden en el estableciipiento de determinados impuestos, por la creación de portazgo?, pontazgos, practicajes de cualquiera clase y otros que pueda u establecerse.
5» No podrá efectuarse entrega alguna siu pré-vio pago de su importe eu las cantidades que puedan ser más cómodas al contratista, en 1h inteligencia que
Condiciones facidtativas.
1? y única.—Todas las materias serán entregadas pié de los respectivos almacenes.
Habana 7 de Junio de 1884.—El Ofioial 1 o Secretario, Luis Casaubon. -El Capitau Francisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Felipe Romero.— El Coronel Comandante, Juan J. Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es cópia de la original que obra en el libro de actas.—El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—
Vto. Bno.—Él Coronel Director accidental.—Juan J.
Potons.
Pliego de precios límites.
El valor de cada tonelada métrica de hierro yiejo es el de ocho pesos oro.—Habana 7 de Junio de 1884.
—El Oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Fraucisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Fe-1 lipe Romero.—El Coronel Comandante, Juan José Potons.— El Coronel Presidente, Federico de Molins. i
Es cópia del original que obra en el libro de actas.
El Oficial Io Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Buo.
-El Coronel Comandante Director accidental, Juan de Gobierno del Banco, en-16 del actúa','se'convoca'á
Orden de la Plaza del dia 9 de Marzo de 1885.
Servicio para el día 10.
Jefe de dia.—F,1 Excmo. Sr. Coronel del 2v Batallón de L’geros Voluntario?, D. Juan ^oler
Visita de Hospital —Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, 1). Manuel Fernandez.
Imaginatia en ide.n.—El 21 de Ja misma, don Grácil ¡ano Baez,
El Coronel Sargento Mayor, Reoaño.
en el plazo de dos meses después de la adjudicación 1 precio límite ajado, (ó el que sea, expresándolo en deberá quedar terminada la extracción del artículo. 1 letra) y con arreglo á todas las cláusulas señaladas en
---------- El ingreso tendrá lugar eu la Administración el referido pliego de condiciones, acompañando carta
De ménos en 1885............ 47949 90 Económica de la Provincia como productos eventua-1 d® pago que acredita el depósito hecho en la Adtniuis-
les, entregando en el Establecimiento la carta de pago tracion Económica de esta Proviucia, como garautía
que así lo acredite.	de la oferta.—Habana ....de.....de 188...,—Firma
6? Las proposiciones so harán con arreglo al ad- del proponente.—Habana 7 de Junio da 1884.— El
Habana 7 de Marzo de 1885.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador P. S.—Abado. ■»Vto. tuo.'-El ¿dmiuútxador, Remandes.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 52 de los Estatuto?, y de lo acordado por el Ccusejo J Pot‘ ns	’ ~	kobiemo del Banco, en' 16 del actual, se convoca á
■w j }	,	• .	i l°s señores accionistas para l-i Junta geueral ordinaria
Modelo de proposición.	¡ que Jfcbü efectuarse elj]ia 21 de Marzo próximo yeta-
tv>„ x. j m • j	ii i	^ero a *as ^oce del dia, en la Sala de Sesiones del Es-
de i. vecino de......... calle de ..... tablecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo
íumero......, enterado del anuuou» y pliego de con- que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los
señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto eu el art 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo eu adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y coa arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan i bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1883.—-El Goberua-
iw y
(liciones para ia enagenacion por el Estado, del hierro vijo existente eu los almacenes de la Maestranza de Artillería, publicado eu la Gaceta de la Habana de se compromete á adquirir el total de lo que resulte
junto modelo, uo sieudo válidus lasque dejeu de reu-1 Oficial lo Secretario, Luis Lasaubou.—El Capitau dor, José Canoras del Castillo,