.—»___.____
p Eustasio Pueyo DToqui, CapTsn de 1» cu crin. Compañía dei B itttlljm Caí’» loies «le Isabel II núui 3, y Fiscal nombrado para la evacuación de uu interrogatorio, por órden del Exciuo. Sr. General Gobernador Mi itar de esta Plaza.
En uso de las facultades que me coucedeu las Reales ordenanzas del ejército me conceden comu Fiscal ue soy del interrogatorio que me fué remitido por dicha Superior Autoridad para su evacuación en el Recluta disponible del Batallón Depósito de Bilbao, núra. 136, Eusebió Arené Elejal.ie, que según consta del mismo tuvo residencia en Sagua la Grande, ingenio denoroiuado «Manuelita» acusado de faltar á la revista anual reglamentaria eu 1883, con el fin de que d¡-ch0 Arené se presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la Cabaña, Pabellones del Revellín de San Leo-noldo; para dar sus descargos, por este mi seguudo edicto y por término de veinte dias á contar desde la publicación del mismo cito, llamo y emplazo al referida Recluta y á los oportunos efectos de pronta administración de justicia.
Cabaña 22 de Enero de 1885 —Eustasio Pueyo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Ccmisioti Fiscal.
pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artille:1 a de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Queda sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta expedida en 16 de Junio de 1878 á favor del marinero Manuel Ramón Tova y Sixto, por haber sufrido oitrcvío y haber sido provisto de un duplicado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y l)¡ar:o ¿e la Marina por el término de cinco dias para que las personas que hubiesen encontrado dicho documento 1° entreguen en esta Fiscalía.
Habaua Enero 26 de 1885.—El T. Coronel Fiscal, losé V. ? Caro.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca.
D, Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
>u el expediente que instruyo por órden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la piara del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vives, el diu veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones sigui.eir es: eslora diez y seis pié«, manga tres pies cuatro pulgadas y de puntal un pié eeis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á eoutar desde la primera publicación á los que se crean con der‘cho á la referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que p asudo dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Planea 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
MBKOA.UO v>i:j«>na’
AZ'JOAHBri.
Blanco trenes ile Oerosne y Uillieux, ba-j
je 4 regular........................... |
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......
Idem id. id. id. florete................ |
Cogucho inferior i regular número 8 á U !
(T. II.) .............................. [	.
Id. bueno ú superior número 10 á 11 .... j wom,na1'
Quebrado inferior á regular número 12 4
H...................................
Id, bueno número 15 4 16 id............
Id. superior número 17 4 18............
Id. florete número 1« 4 20 ............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariza oion.—81 número.
í 9C, de 4i á 5| rls. @ oro, según envoie y AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS
D. Nicolás do Chappotin, auxiliar de Corredar.
D. Pedro Puig y Maree!, idem	idem.
Habana, 3 le Febrero de 1885.—El Síndico, M. Nuflez.
Orden de la Plaza del dia 3 de Febrero de 188í>.
Servicio para ei. día 4,
Jeté de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Tibtircio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallo« Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.— ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Balallon de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3?de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginatia en id.—El 2V de la misma D. Gra-cilmno Baez.
ftl Coronel Sargento Mayor, Becario.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia diez del actual se abrirá el cobro de la contribución directa del tercer trimestre del vigente ejorcicio económico, por los conceptos de fincas urbanía y rústicas y subsidio industrial, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus muías sin recargo alguno hasta el dia once inclusive 'ie Marzo próximo, eu la Oficina de Recaudación de esta Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de I» mañana á tres de la taide: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de do» por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos,por ciento de recargo por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1S85.—El Snb-Goberua-dor, E. Moyano.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenaron.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número lft3, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fe ha 30 de Junio de 1874, piara acreditar el ingreso á depósito en sus aress de la cantidad de 160,4:17 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Españ 4, y cuya suma ingresaron los Fres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cujas de azúcar, se anuncia por este medio1 a fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nulti y de ningún valor, praoticin-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador
priucipa!, Pedro de Sedaño.
Cotixaclones de la Bolsa el .1 de Febrero t!e
188.).,
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrií i 238» |i.» y cierra Je 234} 4 235 p.* i las dos. FONDOS PUBLICOS.
I mU 3 p.S ¡ataré- y 1 de amortización
*na«l ........................ 74 4 73} p.g D. ore.
id. y 2 id.................. Nominal.
Oeni de ümiaUiudes...-......... 63 í 62} p.g D. ere.
-dletpfi hipotecario»  ........ Nominal.
"»oí del Tesoro................ Sin operaciones.
del Ayuntamiento............. 84 ú 83 p.S D. oro.
ACCIONES.
Comandancia General de. JTolgúin.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la
Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas corno Juez Fiscal en el expediente que en averiguación de las causas que motivaron la muerte de uu mulo perteneciente al tren de trasportes á lo.no, en Cauto e! dia 3 de Enero del año 1876, y siendo necesidad preste declaración en el mismo el liceuciado dol misrpo tren de trasportes, José Arrecha-bal, natural de Bayamo; por este primer edicto, «se convoca al mencionado individuo, para que so presente en el plazo más corto que le sea posible en esta Fiscalía-y caso de encoutrarse fuera de esta jurisdicion, lo hará presente á la autoridad que corres, onda para que llegue á noticia de esta Fiscalía, jiara que desde Juego se libre el oportuno interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado eu Bayamo á 20 de Noviembre de 1894.— Juan Maestro.
/lustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
.Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal lia acordado en sesión de 2 J del actual, suprimir cuatro Alcaldías deba barrios • rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jngua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cumanayagua, Cauuao y Caimanera respe' tivamente, siendo la división electoral, que , por virtud de dicha supresión, se lia hecho la siguiente; el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau-nao a la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauuao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua ul 49 y 5"colegios respeetivalúente, ambos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana fiara general conocimiento y en cumplimiento de lo qué previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
•«KO
&j>añol «le la Isla He Cuba..
15 ü 14 p.^ D- oro. ex dividendo. I). oro.
■i K p.'
J¡*nco Industrial.................... <*■*
4**eo y Compañía de Almacenes de Ke-
. y del Comercio...........*........ 53 í 52 p.§ 1^. ero.
aüco y Almacenes de Santa Catalina.... Norainnl.
»«neo Agrícola....................... Sin operaciones.
'4j¡i de Ahorros, Descuentos Y Depósitos
r **• Habana..............'......... Nominal.
Mito Territorial Hipotecario de la Is- •
H de Cuba........................... Par.
Apresa de Fomento y Navegación dol eur,..,.
h
r'biera Compañía de vapores de la Babia...
Comí
0)
pftiiía de Almacenes do Hacendados, pañí a de Almacenes de Depósitos de
'* liaban»..........................
topaiUtt española de alumbrado de Oas. •top&liía Cubana de alambrado do Gas. ^paníft Española de alumbrado de Gas
• Matániías..,., ..................
«JlilVa Compañía de Gas de la Habana... ®pnñía do camino# de hierro de la Ha-
,j*tode Mat:íu¿os & Sabanilla........
Cárdenas y Jilo aro.........
¡r’* 8« Cienfuegrw y Villaularii.....
¡ <(ndeSagua la (fraude .............
t,111 Je Caibarien á Sancti-Spfritus.
J*M*IOe«te...........................
.!"J« I» Babia de la Habana í Sln-
...............................
ip t'rbuuo........ ..................
fe1,*1 Obre........'.................
*> <U Out>a..........................
'“fin de Cárdena...................
85	ú	84	!>-S	D.	oro.
					
	4		P.§	D.	oro.
5S	4	57	P®	D.	oro.
76	4	75	P-S	I).	Sin op
42	4	41	P-S	D.	oro.
7 ti	:l	75	P-l	l>.	Oty>.
83	4	S3	P =	l>.	oro.
	4	71	p.S	D.	oro.
	4 53		P-S	1).	oro.
S	4	7	p.S	D.	oro.
53	í	52	r-f P-S	I».	oro.
id	i	49		D.	oro.
	í	54	|>o	1).	oro.
A4	i	94	p-=	b.	oro.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva división del térmioie
currido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre eu la firma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de .1885.—Serafín Sánchez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Leopoldo 0« I-f/nr v Domi' 'ruez, Juez municipal del distrito <!• | Pilar é interino de inumerà instau-
Regislro de la Propiedad <lc Cienfuegos
Don José G. Vcrdaguer y -Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ti dia de a» er me han sido 01	---------- -.....
presentadas uua solicitud y relación suscritas por dou y Peraud, se ha dispu-sto que ,-e anuí cié por tste <ve-
i — dio el falieeimieuioi
eia del misil Por virtud ib I piesente
buco mb* i : que a couse-
-	.	<	r>	m	,	.	------ f	moí.” ■ GC" 1 .	«i ll y- •<* i/* í 11 í»X3—
iiQgo saber: cjue en el dia de a> er me lian sido ouencia de los auto* de* intestado de D. Jnai- L«ii» Rey ■ntud
l’oinás Terry, pretendiendo la inscripción en este Re-
hiciere se le oir,¡i y adiiiioirtrarfl justicia y de^Io cootra-ri" *•* le -le "lai ai a iei-i*ii o > c i i i imiz y i or ¡ba»itu¡4(3 los Eyti'íc os del Juzgado . om ijuieivseéntendeiáH í»s lio! i fijaciones y uemfls trAmiles deJa causa.—Habana v Enero 28 de 1885.—JcteO Gcdoy Gaicía.—Francisco de Castro.	'	423 E O 3
Ldo. I)on Leopoldo de Irisar y Dominsruez, Juez mu-nieifial del dittiito del Pilar 6 interino de primera iuslaneiu del mismo.
Por < st»1 mi fínico edieto, cito, Hamo y emplazo ú I). José Valué. Ruiz. Manual y vecino d > esta ciudad, soltero, pintor, hijo de Don Martin y DI Merced y de 27 ni js, para que dentro dtl término de treinta dirs conta-<t> s desde a última pub'iiacton de esto edicto en la Gaceta oficial, se prt si me en la cárcel de esta duda t a notificarse de la sentencia recaída eu la causa que se ie si-Ruifi en este Juzgado por lesione., en la inteligencia de que si no lo venln a se le declarará rebelde y le pararán l< s perjuicios consiguient«s.—Habana Enem 7 de 1885.. —LeopoUlo de Ir zar.—Por mandato de su Sría., Lüo. Ramón Poi tocan ero.	'	l'S', E o 3
D. Miguel Ga-ion y Gastou, Juez de piiiuera instancia de esta villa y su paitido.
Per medio del presente se convoca á las personas que se coi,sidéreo cou derecho á icclamar un caballo color alazan, de seis enaltas de alzada, cuatro patas blancas, lucero y una lista en el hocico, el cual- fué abandonado en el ingenio «Pilar,» término do Artemisa, de
i • ,	.	,,	.	j „ --	— •	. --- --	j — ....*.vo	donde hurtaron otro de í\ Macuel [O-eaiona oarn nne
doscientos cuarenta y un c rdeies, equivalentes a cua- ¡ D. Juan Luis Rey; y D* L ire"za Rey y Peraud herm: - dentro de nueve dias contados d< sde es a feeivt se p*rc-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y na natural del va dicho tór. R y, está par medio de su sentón eu este Juzgado con los documentos iustificiiti-setenta y siete ceutiatea?; ubicado en la Hacienda i fPT-‘erí<'° , B11*“1-1 Rosaique.—.Habana y Enero 27 de vos de ello, pues dé lo coritrar o se de. lar.irá inostrenco
"San Segundo délos Abreus,” término municipal Je L,u¿	,8H 8ría- ¡ ¡n*rfí*‘n<lo su producto en Arcas Redes. Que asi ¡o
-----1— .	i	i »t ,	i , I JLiUts ftluzon. Y para su publn ación en tres números ; U ngo dispuesto m la fausa de mi referencia. Guauajay
consecutivos de la Gaceta ofi ral expido la presente.— y Enero 21 de 18S5.— Miguel Gastón \ Gaston.—De óf Habana feclia ut supra—Luis Mazou. 436 A 4	*— J " -
testado del referido D. Juan Luis
■ ,	,	-	, .	•	.	, ,	, i i ey y Peraud, convocándose además ñ los guh se con-
gistro de una finca rustica que en porciones hubo oe sideren con derecho á heredar,e para qm- comparezcan V. Latios oanabua y de IJ. Manuel Acosta por escrt-, en este Juzgado dentro .leí término de veinte dias si-turas de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cin-, fruientes al de la primera publicación con objeto de lia-cuenta y dos, veinticinco de Fuero de mil ochocientos I c,ei us0 e-?i) pív4o derecho y can presentación'de b s
cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos1 ircoifsmro En o.'^cnr^íc3 ihVped‘‘r,,1Bvllfc¡éndo-. J J 1	,	...	.*1 , se coustar que s*e iiDii piTsentaGo optando ií la herencia
cincuenta y siete, otorgadas en esta C'.uuaO ante los Ad- j por virtud de las primeras convocutoi ias í). Luis y I)? ministradores del oficio de L> José Jacinto Marimoro, Domitila Rey y D mingue?, hijos legí,irnos de D. San-D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y j H®?0 R*\y herinmo de D, Juan Luis R -y; D* Joaquina, que formaudo una sola, ts su descripción como sigue: D} Matía F.ora, D. Lduardo y D} María de desns Ro-ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’
compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con , brado D. Eduar lo R bertgon y sobrinos d.l expresado
, D. Juan Luis Rey; y I)'.1 L >re"za Rey y Peraud herm: -
este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, cou el camino Real de ios Abreus á Yaguaratnas y sitio (ie D. Manuel Castineyra; por el Este, cou el rio Daraují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar,
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha' cieuda "San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fiu de que si alguu comuuero ó partí ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en ia Gaceta Oficial (le la Habana ea-tieado la presente en C ienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Dou José G. Verdnger y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sid■* presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerae y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habaua, D. Francisco de Ca-tro, siéndola descripción de la fiu ca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el cotral de Cartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartage na y por el Oeste cou títrepos de lq, colonia de D. José Leonar-
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiendo la presente en Oienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kieruan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en esta fecha me han sido presentadas por Da Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de tlernandet de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en C3te Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D- José Germán Cabrera, seguii escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre Je mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de Leon, siendo la descripción de la linea como sigue: Iugeuio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto do ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á’mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, uoveuta y cuatro áreas, ochenta y tres ceutiáreas, eucluvado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. D? Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Di Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Mora y con el ñora brado «Dos Herntauas,« de Di Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de Di Rosa Bacallao de Lopez Soler y de D. Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivcro y Muñoz, y púr el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado eu el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comune/o ó partícipe se considera perjudiieado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y K¡trinan.
Por el presente se hace sabir S D. Antonio Estale-11a: que á consecuencia de la demanda ejecutiva que le ha inierpuesto, la Exorna. Señora Condesa Viuda de Casa Montalvo, como tutora y curadora de sus menores hilos en cob-o de id:1 ochocientos noventa pesos en oro procedente de réditos de censos que cursan por el Juzgado de primera Instancia del distrito de Brien y Escribanía á mi cargo y á viltud del requerimiento hecho aiSr. A ioalde municipal de esta ciudad por ignorarse su domicilio en veinte y tres de Octubre del año próximo pasado, que fué publicado eu el B detin y Gaceta oficial de esta provincia, se ha practicado la diligencia de embargo jr citación de remate que copiados & la letra dicen así:—Diligencia de embargo. En la ciudad de la Habana á 5 de Enero de 188-5, el Alguacil D. Rudesin-do Ruiz, siendo la una de la tarde y asistido de naí el Escribauo, se constituyó en la Caía Consistorial de esta ciudad y despacho del Sr. Alcalde municipal y presente D. Pablo de Tapia, Teniente de Alcalde segundo y en funciones de Alcalde municipal y previas las ceremonias de estilo y por medio de cédula que al efecro se formó y enfregó & dicho Sr. A'cslde; procedió el Alguacil á embargar y embargó & Dou Autonto F.atalella, en virtud de ignorarse su domicilio, ei ingenio «Nuestra Señora del Cármen» áñtes «San Antonio de las Guásimas » compuesto de cincuentay ocho caballdVías de tie-ira déla hacienda «Macurijes.» üastgnte á cubrir ia cantidad que le reclama la Exenta, Sra. Condesa, viuda de Casa Montalvo ascendente á mil ochocientos noventa pesos en oro, intereses legales, cofias causudas y que causaren hasta su efectivo pago. Y con lo cual »e co cluvó ia diligencia que fumó el Sr. Alcalde con el Alguacil por ante mí de que doy f$.—Pablo de Tapia.— Rudesiudo Ruiz.—Juan Hipólit Vergel. Citaclftn de remate.—En la Uabana en el misino dia, mes y afio,, yo el Escribano, acto continuo de nracticada la anterior diligencia y teniendo presente al Sr. Alcalde municipal le cité de remate en forma, á nombre de Dou Antonio Estalella y por medio de cédula que al efecto eutre-j gué á dicho Sr. Alcalde previniéndose en .ella af referido Efiaiella que si dentro d° 're„ dias hábiles no muestra contenta ¿j $q acreedora’ó las excepciones que para «lio tenga, continuará el juicio ¡por sus respectivos trá-mitfis sin mus citarlo ni oi-lo y'firraó dicho Sr, Alcalde por ante mí de que doy fé,— Pablo de Tapia.—Vergel. Y para su publicación en la Gacela oficial de esta provincia por tres números consecutivos, libro la presente, —Habana y Enero 27 de 1835.— Juan H. Vergel.
418 A 1
l). José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por ¡a
eon arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley muu¡cj,pe(qSra. D4 Marina O’Burke, viuda del Ldo. í). Ignacio
y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.
En Liquidation.
Sin operaciones,
80 ú 79 p.3 D. Sin op 80 á 79 p.g D. Siu id1 Sin operaciones.
Coti
lçi Unica. 2(iI idem.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
Santa Bárbara, San Audiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fiu de que los vec no» y domiciliados del término puedau hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, centra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.— El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
laoiones del Colegio de Corredores
CAMBI 08».
ff»í......
butirra....
ft»ln......
Vmia.......
2 á 4 p.S P. s|p f y o. 16 á 10} y.2 P. 60 di v. f 2 í 2* p.f P. RO Jiv. j	2»	á 3 P.	ep-,
f	ï	j>,5 D. á •) ]>.§ P.	60
J d[\-,
j	5í	á	OJ	p.f P.	60 (l;v7
(	Of	á	7	¡>.§ P.	ctv.
( 8 |>.? basta 3 mese»,
l#et» u«roa»t,¡|......................1 0 basta 4 y t2 p.g
(.basta i, ora y bilUtea. 1
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo
M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y D, Félix García, D. Antonio Iluiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve da Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro ceu tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término
D. José Lirio y Valller. Juez de primera instancia dtl distrito iSur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tojeiro, natural do a Corulla, provincia de Galicia, de estado s illero, de 31 años de edad, del comercio, hijo de D. Ramón y D? Manuela y veciDo que fué de Tiriy número IOS, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ¡a fecha se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu Ja ausa que se le sigue por expendieran de cédula personal; seguro de que huciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y ni caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entendí rátl les trámiíes posteriores del juicio. —Matanzas y Enero 2 de 1885,—José Lirio y Valller.— Ldo. Juan Vinsgi rus.	so R o 4
Don José Lirio y Valliep, Jq> % de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiátho Aniceto Adió, naturul de Cantón, de estado soitero, oficio jornalero y vecino de Quamacaro, á fin do que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e n la causa que se le sigue por amenazas condicionales; seguro de qup haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados de! Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Diciembre 31 de 1884. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betmicourt. ¡HHI	5¡ E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Delgado, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad \ vecino del Ojo de Agua, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargareede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos caballos; séguro de que haciéndola asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-nderáu los trámites pi steriores del juicio.—Matanzas Diciembre 31 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	52 E o 4
Don R unon Muría de Aráiztegul, Juez de primtra.ins-taneia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edieto y pregón, ello, llamo y emplazo á Dqu Pedro Navas Maestre, natural de Málaga, soltero, carpintero y de 32 afios de edad, para qre dentro de nueve dias se p 'esente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que s--lo sigue por hurto de cinco almohadas á D. D.ego Robledo; cierto y seguro do que si osí lo hiciere se le oirá y adminislratá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 19 de 1883.—Ramón María de Aiáiztegul.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	235 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último (dicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez y Martínez, hijo de D. Francisco y L? Felicia, natural de Ceiba del Asua, casado y de 44 años, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto ce una vaca á la morena Transito Orta. Que así lo tengo dispuesto en la ejecutoria recaída en dicha cama.—Guauajay y Enero 14 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden Ce su Sría., Manuel dej. Arocha.	174 E O 4
Don José Maríu Larruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inslancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Gri-gorra Sjinoza y Varga , natural de la Habana, soltero, tabaquero y Ce 23 afios; Francisco Campos, natural do la Habana, soltero, tabaquero y de 18 añ»s; Timoteo Hernanthz Ferrer, natural de la Habana, soltero, tabaquero y (le 18 años, para que dentro de nueve días si prest liten eu tste Juzgado á evacuan ud acto de justicia en causa criminal que instruyo por homicidio del moreno Evaristo Zayas; seguros de que si así 1o h¡-ipíorpn v.1» }*■» v athuiui'-Lnirii iiistidi.« v da nó pp les
den de su Sría., FtauoitcoM. Gispert. r „	276 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia en propiedad ihl distrito de Jesus María y Decano de los de igual dase de esta Capital.
I'or este mi primer edicto y pregón,' cito, llamo y emplazo á D. José Insita y González, natural de la i ñ-ruñ-i, vicino de esta, soltero, hijo do D. Tomás y de 1» Rosa, jornalero y de 28 uñes de edad, para que'en el término de nueve dias á contardesdela última publicación del p,resulto, comparezca en este Juzgado, calle do la Habana número 49 á descargúese do la responsabilidad que le resulta eu causa uno confia él instruyo por uso de una cédula verdadera expedida á favor de otra por-sana; cierto y seguro de que i asi lo lucore se lo administrará reca y cumplida justicia y de nó ele declarará rebelde y contumaz y por bastante los Entrado- del Juzgado eon los que se entenderán las notificaciones y demás trámites (pie con él ocurran.—Hobana y Enero 17 de 1885.—Pedro eie Agüero.—Por mandato do su Sría. Manuel Andrei.	i>r,s E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, uo primeia instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi según o edielo, cito, llamo y emplazo al moreno Serado Hernández, lujo do Ramona, natural del Calabazar, soltero, de 16 años y vecino do la calle ilo los Bórrales número 90, para que dentro de nuevo dias so (irísenle tn la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto; y co verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, é incur-s° en las penas de la Ley y por bastante los estiadoi dol Juzgado.—Habana Enei o 27 de 1885.—Pedro de A «itero.—Por su maudato, Br. Bernardo d» 1 Junco.
_	386 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prhnora insola del distrito de Jeras M .ría.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Vablés, uafural de esta ciudad, »olioro, laupiote-to, de 2fi afras y vecino qre fué de la calle de Paula nú mero 08, pata que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpa que lo resulta en causa por Hurto de un serrucho, y no verificándolo se le declarará rebelde v contumaz é incluso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Enero 27 de 1885.—Podro de Agüero—Por su mandado, Br. Bernardo del J unco. .
394 E O 31 ’
Don José Godoy García, Juez de primera inalano!» del distrito de l(^ Catedral de esta ciudad.
Pqr este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Ferrer, cuy«* generales se ignoran, par» que en el término de nueve dia? contados pos de la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que contra él y otros se sigue por fuls-dad de nn documento privado; seguro de que hacién (olo usi se lo oirá y administrará justicia y eu caso ci turado se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se i utenderán l w trámites sucesivos del juicio. Habana y Enero 26 de 1885.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.
398 E O «1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del (Ierro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ,4 D. Alfonso Martimz Montero, natural y vecino de esta soltero, ebanista y de 27 »ños, puraque dentro de nueve dias se presente eu el Juagado, silo » costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia en ia cause que so le sigue pop estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le dielarará rebelde y contumaz y ¡or bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enera 22 de 1885.—Juan Va'dés Pagés.—Por inanduto do su Sría., Antonio Fernandez de Veiazeo.
369 1? O 81
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ina tauwa dtl distrito de Jisih Muría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Cárlos Jnsó. natural de Cauton, soltero, cocinero, de 40 año»; Fnneisc • Juan, de Macao, soltero, de 611 años, y Juan Díaz, cuyas generale« se ignoran para que dentro de nueve di; s ,«e pro«culen en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qua lis resulta en causa que les Sigo por cohecho; y caso ile no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces ó incureos en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado.—Habana y Entro fide i.HSó.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González,.
85 F. O 22
D. Francisco Noval y Marti, Juez, de primera1 instancia del distrilo Norie do e la ciudad, l'.ir este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Narciso Febles, natural y vecino do’Calías!, sol ro, de 16 años de edad, labrador é hijo de Margarita, para que detrito de nueve dia i se presente en la Reai cárcel do esta ciudad á descargarse itela culpa quale risulta eu la causi que se le sigue por hurto á I). Agustín Peña; seguto de (pie si así lo hace se lo oirá y administraré ju.-tiaia y ile lo coni tarlo se le deci tirata rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Matanzas v Enero 8 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisca V. Pcrez.	124 E O 28
D. Gerardo Fernau lez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Fundora, para que-en ei término do nueve dias á contar des,'e la última publicación, comparezca en la Cárcel de esta Villa á descargarse déla culpa que le resella en la «¡tusa seguida por hurto de un buey de D. Manuel Cuello, o erto y seguro de que si. así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz i ocurso en li.» penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para, los trámites que le concierne.—Güines y Noviembre 4 de 1S»4 — Gerardo F. de la R,güera.—Por mandato de S. Sría,, Francisco Muñoz.
3639 E
O 22
REMATES.
eepciou liamos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Fraucisco D. de Villegas y con te-
Donjuán Vallé« Pagés, Juez-de primera! mancin en pro(d,dad del disirito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta: la quinta parte del ingenio «San José de Klosegui.» simulo t n el término municipal de Cidra de Meieua, pait do judicial de Han Antonio de los l>,fio«, rcla-a lo el todo en ciento oincuentu y (tinco mil novecientos ochenta pisas cincuenta y nue e ceniavou en oro, para cuyo neto se lia señalado el dia diez y seis de Marzo próximo, rt la hora de las doce en este Juzgado, calle de Aco-ta núni. 32; adviniéndose que no se admiurá'oferia inferior á los dos tercios de dicha retasación que correspo 10a á la quinta parie de la finca, puniendo I>8 que deseen to mar parte eu la subasta, iustruir-e en ¡a E-cribanía del Beluario. Así lo tengo dispuesto eu el jui io ejecutivo que sigue D. Tomás Escarza Val livieWo contra D. Cár-los Díaz Argiiel eg.—Habana Enero 39 de 1885.—.luán Valdés Pagó«.—Por malicíalo ile su Sría., Antonio Alvarez Insua.	419 R 1
D. Miguel Gastou y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su pan ido.
Por medio d 1 presente edicto se convoca á los quo quieran hacer proporcione sal n-uiatedel ingenio «Con-jcepciou,» compuesto deoeho caball rías de tierra y ubicado en el término municipal de Artemi-a, cou sus fá-
I brii as, maqHiuarias y deuiá« anexidades, retasado en Sría , Venancio Diaz col Villar. 4i*5 E O 4	, la suma de veinte y cuatro mil seiscientos ochenta y
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezdo primera instancia sí.|y p en oio, para cuyo acto se ha señalad■> el dia de esta villa y su partido, etc.	! nueve Ue Marzo entrante, con advertencia de que no ae
P,,r este mi primer edicto, crio, ll amo y emp azo al I admiti do propo-i dones que no cubran los dos tercios moruno Juan Velez, cuya» generales si ignoran, paia	,¡e tasación, v que el que las haga presente caria for-
términode nueve días se pr-seute en la eflre. 1	mai ,p. „boira. Que asi )<■ lie mandado en los ejecutivos
le re- seguidos por Di Manuela de J. Lucas García contra D.‘ .1,,	i„	sumí eu i»u>un> s»“ *■" ■» *•#“» *	-v»,v-w de eu	Lul.-a Hairahez.—Guanaioy Ei ero 26 fio 1885.— Miguel
enclavado en la	c|a8e juah pedroso; cierto y seguro de que si lo hiciere	(j„.stou v Gastón —De órden de su Sría. "
se le administrará justicia y de lo contrario se le deolu- ~ rebel le y contumaz é imur.-o en las peuas déla
rrenos del limo. S’1. D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur cou la bahía de Jagua; por el Este cou terrenos j del iugenio “Nuestra Sr*. de Regla” del mismo Sr.
Sarria y Albis, y por el Oeste cou el citado sitio Ca- que en elI términojie uueve .nas se pr-seute en ia caí ~ J i -t „ r	pública de esta villa á descargarse de la culpa que le
ñabrava y la oalna de Jagua.	‘ sulta eu 1« causa que jse le sigue ror lesioues al de
Y como dicho potrero se ñaua enclavado en Ir	*	.......
hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si al
al moreno nue dice llamarse Domingo Congo, de 45 ¡ gun comunero ó partícipe en ella se considera perju- rurá----------------	-	,	. , ,	.	,	.
años de edad, soltero, de prole-ion campo, do regulares dicado con la inscripción eme se jrefcmde. oc^ra a^ Ley y	Ene,o
1 u.-ar de su derecho dentro del término de treinta días 21 de 18>6 —Geranio F de la Reguera.—Por su manda-hábiles si residiere eu la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la for-
Gispeit.
Francisco M. 430 R 1
carnes 6 igual estatura, latun ño y patrocinado de don ; Juan Hernández, vecino de Consolación del Nortease ¡ ha acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial ^ Y Boletín de la Broviuciu á la« personas que se consi-kren con derecho al patronato de Dummgo, pa* j cu que en el tóimiuo de quince dia», contado» desde la primera publicación de e.-te anuncio se presenten HO esta Juuta á justificar la insrripciou de Domiugo en ambos padrones, con !a advertencia de que tras. I
CONVOCATORIAS.
to, Ldo. Juan Bta. Díaz,.	428 E O 4	_____________________________________________
Dou José Godoy Garifa, Jueziie primera iu9taucia del ¡
d striio «le la Catedral.	1 El Sr. D. lVro de Agüero y Sancho», Juez do pri-
Pnr este mi segundo edicto, cito, Uanm y emplazo á mer» instancia di 1 dis.i ito «ie Jesús María, por anta n¡{ Don R«m> u Rey Fernandez, uaiuial de Pontevedra, ba dispue to que por tres números cousicutivi s fie la solteii, b jone Don Fauran y D" Rain« na y do 2i alio»,	Gaceta fioibly lénuinn de quinto dia se convoque á
pura «me deiitio de nueve días m pie»« nt en es e Ju.»	D	bram i-co Mnrube, que lhisó á esta el# proced«>iii«
siete de	Diciembre de	mil	ochocientos ochenta y cuatro, gado á der carga se de !a culpa qu le i«--tilia en la mu#«	,ie	la de Fui vio Reo, en i! vapor-correo Alfouso X1J,
-r-josé	G.	Verdaguer	y	Kivruae.	que se le sigue por hurti; cierra y seguro ue que »1 asi lo	hizo su entrada cu este punto en nueve do Qetubro
tria prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte do! Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, extieudo el presente en Cienfuegos ¡i diez y