
WSBBS2
Cotizaciones de la' Bolsa el ít de Marzo fle 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriá á 231J p.g y cierra do 231} & 232 p.g & las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interdi y 1 do amortización
nnual.......................... 711 á m p.g D. oro.
ídem id. y 2 id................. Nomina!.
Idem de anualidades.............. G2 á 61} p.g 1). oro. .
Jiilletcs hipotecarios ......... Nominal.
pones del Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 73 á 72 p.g D. oro.
ACCIONES.
Bnnoo Español de la Isla de Cuba.....
Raneo Industrial.....................
Renco y Compañía do Almacenes de Ke-
gla y del Comercio..;............
Bnnoo y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola.......................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.. ...........................
Primera Compañía do vapores de la Había..................................
Compañía do Almnoonos do Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................
Compañía.ospañola do alumbrado de (las. ■....Cubana de alumbrado do Gas.
11 & 10 p.g D.
5S & 57 p.g D.
oro.
oro.
53 íí 52 p.g Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
D. oro.
Compaio
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Compañía do caminos de hierro do la Habana..................................
Idem do Matanzas í .Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jícaro............
Jdcm de Cienfuegos y Villaclara......
Idomdo Sagua la Grande ..............
Idem do Caibnrién á Sancti-Spíritus..
Idem dol Oeste......................
Idem do la Hahía de la Habana á Matánzas ..............................
Idom Urbano.................. .......
Idom dol Cobre........................
Idem do Cuba.......................i...
Refinería de Cárdenas/................
85	&	CO	V-~	T>.	oro.
Sin 56	operaciones, á 55 p.g			D.	oro.
55	ú	54	P.g	D.	oro.
76	a	75	p.g	I).	Sin op,
•12	&	■u	r-1	1).	oro.
71	ú	70	p.g	D.	oro.
S3	ú	S2	p-S	D.	oro.
67	ú	60	p.g	D.	oro.
43	í	47	p.s	ü.	oro.
4	ú	3	p.g	D.	oro.
•15	ú	4 L	P-S	1>.	oro.
40	á	39	p.g	D.	oro.
40	á	.39	p.^	D.	oro.
92	ú	91	p-§	I).	oro.
50	Liquidación. (t 41) p.g r>.				oro.
80	ú	79	p-i	D.	Sin op.
81) á 79 p.g D. Sin id-Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba................
Cédulas hipotecarias al 5 pg interés anual .
VENTAS DE VALORES HOY.
í 14.100 Renta de Anualidades, al 62 p.g D. oro C. $ 7,050 do la misma lienta, al 02 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......'....................... *	4 « P-§ V. sir C y o.
Inglaterra........................... 181 & 18} p.gP., «0 lilv-
( 4 ú 44 p.gP. 00 div.
Francia........................  j	45	a	5	p.gl’.	3	d|v.
í	U	&	2	p.§P.	00	d[v.
Alomania.........................j	0}	¡í	24	p.gl’.	3	djv.
r , Tr .,	í 71 S 73 p.g P. 60 d|v.
Estados-Unidos...................j	8j	8i	p.g P.	3	d,v.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes. .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blsneo trenes de Derosne y Rillieux, bajo í regular.....................
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior & regular númoro 8 á 9
„l?1	.......:..7...... ............ i Nominal.
Id. bueno a superior numero lo n Ll .
Quebrado inferior á regular número 12 í
14................................
Id. bueno número 15 á 16 id..........
Id. superior-número 17 á 13..........
Id. florete número 19 á 20 ........... J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 á .96, do 41 S 5 rls. @ oro, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 á 90.—Do 3| á S¡ rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común á regular refino.—Polarización SO á 90.—De 3} á 3:1 rls. WO	•
concentrado.
No hay.
HRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senteniit.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari!! y Bon.
D.- Joaquín Toscano y Hlain.
Habana, 14 de Marzo do 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Ilolguín.
Dou Martín Crespo Fe rnúnilez, Teuiente del primer batallón del Regimiento . Infantería de la Habana núm. 5, Juez fiscal del expediente que por desaparición se instruye en el mismo, contra el soldado Juan Cajarrillo Ejo.
Usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordeuanzas del Ejército á los Oficiales del mismo; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha do la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, *8 presente en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta PU\z >, a responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición; en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá el expediente y será juzgado con arreglo á las circunstancias del « aso.
Victoria de las Tunas 21 de Febrero de 1855.
El Teniente fiscal, Martín Crespo.
Don Martín Crespo Fernandez, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5, Juez fiscal del expediente que se instruye por desaparición contra el soldado del mismo D. Manuel García Sundín.
Usando de las atribuciones que para estos _ casos Conceden las Ordenanzas del Ejército á los Oficiales del mismo; por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo por primera voz al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar de la fecha en que tenga lugar la insorción del presente en la Gaceta oficial de la Habana ó Boletín de la provincia, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo en esta Pltiza, á responder á los car gos que por dicha desaparición Je resultan; en la inteligencia de que de no verificarlo fie seguirá el expediente y será juzgado conforme al caso que baya lugar.
Victoria de las Túnas 21 de Febrero de 1885.— El Teniente fiscal, Martín Crespo.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Marcelino Fernández Freire, Alférez Fiscal del ler. Batallón del Regimiento Iufautería del Rey núm. 1.
Habiendo cambiado de residencia, encontrándose rebajado en el Ingenio "Central” de la Provincia de Fuerto Príncipe, síd dar cumplimiento ñ los artícu
5? - o. i t. 1,	i. i	_i___i
présente cito,’llamo y emplazó, por este Ser edicto, para que se presente el expresado soldado á la autoridad militar más próxima del punto donde se encueu-tre dentro del „término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 22 de Febrero de 1885.—Marcelino Fernández.
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco Leal Almer'o, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 y fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del actual paradero del soldado de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento ya expresado, Autouio Rodríguez García, en situación de rebajado; usando de las facultades que conceden en estos caso3 á los Oficiales del Ejercito, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por tercera vez al soldado de referencia Antonio Rodríguez García, se-| ñalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de Sagua la Grande ó en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resulten, por no haber ustiflcado su existencia desde Junio de 1883, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Sa.ita Clara 27 de Febrero de 1785.—Francisco Leal.
Don José Sautana Carbonell, Alférez del 27 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de dicho Regimiento, para,actuar en la sumaria que se sigue contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Silverio González Diez, por el delito de deserción ausentándose de la Península del Batallón Reserva de León sin la debida autorización el cual según datos fijó su residencia en la Villa de Guanajay, Provincia de Pinar del Rio; por el presente 3er y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante la autoridad de dicho punto; pues de no verificarlo no se le citará ni emplazará más, y será juzgado en rebeldía por consejo de guerra competente-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios públicos y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Boletín Oficial de la Provincia y periódicos de dicha loaalidad.
Santa Clara 23 de Febrero de 1885.—José San-tana.
Don Manuel Díaz Mejías, Teniente de la 2« compañía Y 27 Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 de Infantería y Juez Fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 1(1 armamentos, municiones y correajes perdidos en el Fuerte de “Sau Pastor,” en la noche de 11 de Abril de 1876, a! ser atacado por el enemigo.
Ignorándose el actual paradero de los individuos que en el mes de Abril de 1876, pertenecían á la Guerrilla local de Mayajigua, Nicasio Gutiérrez y Cosme Salgado; por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía,sita calle de Gutiérrez no 27, á dar sus descagos que les resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Remedios 24 de Febrero de 1885.—Manuel Díaz Mejías.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Salvador Estévez Vallano, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal de la sumaria instruida contra D. Francisco Valero Dovato, del batallón Cazadores de Borbón, y varios individuos de tropa, por abusos cometidos en marcha en los días 22 y 23 dt Mayo de 1880.
Hago saber: que en acordada de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina de 20 de Junio de 1884, recaída cu la sumaria de referencia, se ha aprobado la providencia de sobreseimiento de sin perjuicio, que dictó y consultó el Excmo. Sr, Comandaute general de Santiago de Cuba, en la cual estaba encartado el soldado que fue del batallón Cazadores de Borbón, boy licenciado, Enrique Chicago Narváez, é ignorándose por esta Fiscalía el paradero del citado individuo para notificarle esta providencia, se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, para que llegue á conocimiento del interesado.
Cuba 5 de Marzo do 1885.—Salvador Estévez.
Don Rafael Navas Lucena, Alférez de la segenda Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Juez fiscal del expedí mte instruido en averiguación del paradero del soldado de la primera Compañía del primer batallón del mismo Regimiento, Angel Matamoros Ortiz.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de ¡a primera Compañía del primer batallón de dicho Regimiento, Angel Matamoros Ortiz, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el poblado de Morón ó punto donde se baile fuerza de este Regimiento, ó en cualquiera otro Establecí miento Militar, á dar sus descargos en el expediente que en averiguación de su paradero se le signe.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal, en el poblado de Morón á los 2 dias del mes de Marzo de 1885.—El Alférez fiscal, Rafael Navas.
los
^ y 6q del Reglamento de rebajados, el soldado José V'lches Ruiz, el cual estoy sumariando como desertor con arreglo al artículo 7o del referido Reglamento, y liando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el
Don Rodrigo Agüero y Mármol, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de la segunda Compañía del primer batallón del mismo Cuerpo, Leandro Barela Martínez.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Leandro Barela Martínez, para que en el término de veinte días comparezca en este poblado de Morón ó lugar que se halle guarnecido por tropas del Regimiento, á fin de responder á los cargos que le resulten en el citado expediente, teniendo entendido que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Morón á los 9 días del mes de Febrero de 1885.—Rodrigo Agüero.
Don Nicolás Tobajas Vela, Copitán Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que liayau dado lugar para no haberse incorporado á este batallón el soldado Juan Somoza Otero desde el mes de. Junio de 1881, eu que fué destinado al mismo;- usando de las facultades que para | estos casos concede las Reales Ordenanzas á los oficia-| les del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y i emplazo al referido soldado Juán Somoza Otero, para i que eu el término de treinta días á contar de la primera publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de i Prevención del Cuartel del batallón eu esta Villa, á dar sus descargos como desertor; en la inteligencia que si no lo verificare, seguirá la actuación por los trámites correspondientes.
Guantánamo 13 de Febrero de 1885.—El Capitáu i fiscal, Nicolás Tobajas Vela. .
Don Nicolás Tobajas y Vela, Capitán Fiscal del batallón Cazadores de la Unión núm. 2.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos por que ha dejado de justificar su existencia el soldado José Cartón de las iteras «I »«r
destinado á este Cuerpo; usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado José Cartón de las Heras, para qüe en el término do treinta días acontar de la primera publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Prevención del batallón en esta Villa, á dar sus descargos como desertor; en la inteligencia que si no lo verifica, se le seguirá la actuación por los trámites correspondientes-
Guantánamo 13 de Febrero do 1885.—El Capitán fiscal, Nicolás Tobajas Vela,
Don Idalberto Ramean y Gan ía de la Chica, Coronel Teniente Corouel primer Jefe del batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general de la provincia, de * la causa quo se sigue por abusos é irregularidades cometidas en el Hospital Militar de esta Villa,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de ¡ dicha causa; por el presente primer edicto, cito y lia- ¡ mo al Cal» primero que fue de la Brigada Sanitaria Enrique Duthei Alvarez, el cual fué licenciado eu 5 de Agosto de 1878, fijando su residencia en Cienfue-gos, para que en el término de treinta días comparezca en esta Villa ó dé not'cia de su paradero, con objeto de que preste su declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Guantánamo á 24 de Febrero de 1885. —Idalberto Rameau.
Don Rodrigo Agüero y Mármol, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Juez fiscal del expediente que en dicho Regimiento se instruye por desaparición del soldado del primer batallón del miento, Leandro. Sánchez Varela.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Leandro Sánchez Varela, para que en el término de diez dias se presente en este poblado de Morón ó lugar ocupado por fuerzas del Regimiento, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento; en la inteligencia de que no volverá á ser llamado, en virtud á ser este el tercer edicto y no haber comparecido á los dos auteriores.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá ser inserto en la Gaceta de.la Rabana y Boletín oficial de Ja nrovincia.
Dado en el poblano de Morón á los 19 dia3 del mes de Febrero de 1385.—Rodrigo Agüero.
siete áreas y setenta y una eéütiáreas; y enclavado en ia Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenij “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo’ dt D. Estebau de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D.. Tomás Terry, con otro de D. Lngardo González, con otro de I). Autonió Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, cou el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abren; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D. Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treiuta dias, hábiles si residiere eu la Isla, y eu el de uoventasi fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla 5a del arlículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente, I ieufuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Román Rodríguez Martín, Alférez de la primer Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3 y Juez fiscal del expediente que por desaparición se instruye al soldado que fué de la segunda Compañía de este batallón, Pedro E oy Reinos«.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edic to, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado Pedro Eloy Reinosa, para que en el término de diez dias á contar desdo la publicación del mismo, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de Dolores á dar su descargo ó efectuarlo por conducto de la Autoridad competenti del pueblo donde resida, si fuere de otra jurisdicción; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía si fuere habido
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, expido el presente en Santiago de Cuba á 26 de Febrero de 1885.—Román Rodríguez.
Ayuntamiento de Casíguas.
Acordada por el Ayuntamiento de mi presidencia nueva división de este término, según los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigentes, se ha efectuado en la forma siguiente:
	I | Id. de los Id. de las	
	Colegios	secciones
N9 de los Dis-	Electora-	que com-
Iritos.	les.	prende. i
ler. Distrito.	1	1 Unica. I
2q ídem.	1	Lutea. 1
líiirrios que le eorrcspoudcii.
D. Martín y Ármenteros R.unr*hn V v Baínrui.
Lo Ijue se hace público para general conocimiento y para que en el tci retino de treinta dias según proviene el art. 38 de la Ley Municipal, loa vecinos y domiciliados de este término puedan hacer reclamaciones sobre dicho proyecto de división.
Casígüas 26 de Enero de 1885,—Gumersindo Fragoso.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treiuta y udo de Enero úl timo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos >Sanz y Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curfcelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas eu esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, i>. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustiluto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase de fincas. Linda por el Norte y el este cou terrenos de la finca “Sau Francisco,” de don Juan María Cabrera, cou el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida haciencla “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en ¡a Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 18S5.—Jo3é G, Verdaguer y Kiernan,
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada eu el día de ántes de ayer se saquen nuevamente á remate por tercera y última vez los arbitrios denominados Corral de Concejo, Resello ó alquiler de pesas y medidas, Vendedores de tedas clases, Matanza de íe-ses y arrias y bestias de carga, señalándose para el acto de subasta la misma hora fijada en la anterior del día veinte y uno del corriente, se anuncia al pú-b lico por medio del Boletín oficial de esta provincia, por la Gaceta cficial y por cedulones, pudiendq las interesados enterarse en esta Secretaría de los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se publicaron oportunamente en dichos periódicos oficiales.
Canasí y Marzo 7 de 1885.-José Moret.-Vt? BnQ —Casiano Barreda.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, aprobar el proyecto de presupuesto municipal, formado por la comisión de su seno nombrada al efecto, para e) ejercicio económico de 1883-1886, y que se fije al público por quince dias, según ordena el art. 146 de la Ley municipal vigente, á fiu de que las personas que tengan por conveniente examinarlo y presentar reclamaciones, puedan hacerlo durante dicho plazo, se anuncia por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento. ^
Canasí y Marzo 6 de 1885.—José Moret.-Vt<? Bnc — Casiano Barreda.
Junta Tocal de Patronato de Palmillas Presidencia.
Esta Junta en sesión del 5 del que cursa, ha acordado declarar libre de toda serviduubre, por uo estar empadronado eu ningún censo, al moreno que dice nombrarse Domingo Hernández, congo, de 4;> años (le edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes, igual estatura, lampiño y patrocinado que dice ser de D. Juau Hernández, vecino de Consolación del Norte.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de la provincia por el térmiuo de quince días, para que las personas que se coDsidereu perjudicadas cou esta resolución, bagan uso del derecho que le concede el art. 6? del Reglamento.
Palmilla 10 de Marzo de 1885.—Serafíu Sánchez
Registro de la Propiedad de Cienfuegos »
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de boy me bau sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Audrés Aviles y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblauc de una finca rústica que hubo de la 8r&. D‘í Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar tilulado “San Isidro, ’ compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Mí Larrazábal y Alvarrz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud del presente hago saber: que eu el juicio promovido por D. Jacinto Castellanos, sobre desvinculación de una capellanía laical de mil pesos, constituida por mandato de Di Escolástica Acosta, en veiuto y ocho de Mayo de 1808, ante Don Miguel Méndez, sobre uua casa de la calle de San Ignacio, y transferida, por escritura de ochode Julio de ísll, por es tritura ante D. Juau de D. Ayala, sobre la casa de la propiedad de Don Manuel María Castellanos, situada en el barrio de San Lázaro, boy, San José núuu. 06, he dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á la referida disolucióu para que se presenten á deducirlo dentro de tercero día, á contar desde la fecha de la última publicación, apercibidas de que, sin más citirlas, se procederá á lo demás que corresponda.—Dado eu la Habana y Febrero 28 de 1885,—José Mí Larrazábal.— Por maudato de su Sría., José Q. Suzarte.
917 A 15
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los (pie te crean con derecho á la herencia de Don Antonio Meudivil y Campos, natural de Zaracho, provincia de Alava, de 55 años, soltero y vecino que fué de Casiguas en este partido judicial, donde falleció el dia cuatro de los corrientes, para que en el término de noventa días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abintestato del mismo, por la Escribanía del que refrenda.—Jaruco y Febrero 28 de de 1885.—Joaquín María Becerra.-K ifael Aguiar. Y para su inserción en tres udmeros consecutivos Je la üaoeta oficial de la Habana, expido eT presente * n Ja rucó fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 884 A O 13 Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por el presento edicto, ello, llamo y emplazo d los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Pérez Suárez conocido por Quintana, natural de Tre-vias, Concejo de Valdés, provincia de Oviedo, de 48 años, viudo y vecino de Oasiguas, donde falleció el día cinco del corriente, para que en el térmiuo de noventa días contados desde la publicación de eite anuncio, se presenten ó comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, en las diligencias que se in.-truyeu sobre abintestato del mismo por la Escribanía del que refrenda.—Jaruco y Febrero 28 de 1885.—Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
888 A O 13
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo, hijo de Don Pedro y Di María, natural de esta, vecino de Puentes Grandes, casado, del foro y de 48 años, para que dentro de nueve dias se presenten eu el Juzgado, Acosta 32, para que abone ia multa que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por exacciones ilegales; cierto y seguro que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Marzo 12 dé 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
«	’	923 E O 15
Don Rabión María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este un tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Gaicía «moflido por«El Rubio,» cocinero y vecino que filé de la calle de Lealtrd esquina á Dragones, para que en el término de nueve dias con posterioridad al de suTubfmáción se presente en este Juzgado sito en la calle de Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que- le resulta ernia causa criminal que se instruye por estafa; ciet to y tPguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ale lo coatí tri6 se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de iff causa.—Habaua y Marzo 7 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato du su Sría. José Escláp. t.	úl7. E O 15
D\ Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrilo de Guadalupe.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maceiro y Fuentes, natural de Pontevedra, soltero, jornálelo y de 47 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana y Marzo 11 de 1885.—Ramón María de Aráiz-
te"ui.—Por su mandato, José García Tejada. ieDut. x-or	. 926 E O 15
D Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.	,	„	„
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á P. Vicenta Momia Méudez, hijo de D. Cl-
natural de Lugo, vecino de la
Habaua, soltero, de 37 años y dependiente, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de );t culpa que le resulta (i> la causa que contra el mismo instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento,—Habaua Marzo 7 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino.	918 E O 15
Don llamón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José (Jodezo Negreira, natural de Gaiiclu, vecino de ia Habana, soltero, furriel de una compañía de Voluntarios de esta plaza, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias después de la publicación de este edicto se presento eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Ihs penas de la Ley y por ba-tante los Estrados del Juzgado para que cou ellos entiendan lostrámifs ulteriores del proce hmiento,—Habana Marzo 9 de 1885. -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	919 E O 15
Don Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al asiático Antonio Prín, natural de Cantón,-vecino de esta ciudad, soltero, del comercio y de 45 años, paraque dentro de! término de nueve dias se presente en ia cárce! de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por expendicién de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites quo ocurran.—Habaua y Marzo 11 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
925 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pfú tato mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al mortlno José Violorlanc García Fer (ánde/, natural de la Habaua, soltero, de 12 años é hijo de Bernaulo y de Beatriz, á fin de que c.entro del término de nueve días se presente en este Juzgado A instruirse de lo resuelto por la Excreta. Audiencia á consecuencia de la causa que eu unión de otro se le siguió por hurto de nueve vigésimos de billete de la lotería á D. Antonio Arenas. -Habana Marzo 11 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 924 E O 15 D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren cou derecho á la herencia de Don Domingo Buixe as y Llovet, natural de Tortosa vecino que fué de este término, soltero y de 45 años dé edad, á fin de que en el término de veinte días contados desde ia publicación de este edicto, comparezcan ft deducir sus acciones en este Juzga lo en los autos de ab-iutestato del expresado Buixeras que cursan por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándolas el perjuicio que sea consiguiente.—Sagua la Gratule y Marzo 10 de 1885. —Cláudio Grande.—Por su mandato,' alixto Ma Ca-alá y Valdés.	905 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anaoleto León y Mora, lujo de Pedro y Juana natural de Guanajay, soltero y de 49 años, para que en' el téimino de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le slguo por hurte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Marzo 13 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro
915 E O 15
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia
•	de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy enfplazo al moreno Juan Vélez, cuyas generales se ignoran, para que en el térmlnode nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Pedroso; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en jas penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde es le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 9 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	932 E O 15
Don Pedro de Agüero y Sánclnz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Ugarte y Cárdenas, hijo de José y Francisca, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de 4! años y sargento primero del batallón de Bomberos Municipales de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presento en el cuartel «le Bomberos referido S descargarte de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave al moreno Guadalupe Perdomo; y uo verificándolo «e le declarará rebelde y eoutumuz o ineurso eu las penas de la Ley y por b .staute los estrados del Juzgarlo.—Habana y Marzo 6 del8S5.—Peilro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
911 E O 14
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurls-
•	dicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á fiu de que eu el término do nueve dias contailos desde ia fecha se presente eu este Juzgado á di «cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un vaso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y conmina/ y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo ló de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
000 E O 14
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Domínguez, á fin de quo en el térmiuo de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulla en la causa <jue se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en'oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgailo con quien se entenderán los trámites posteriores ihljuiolo,—Sagua la Grande 10 de Marzo de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato do su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés. 902 E O 14 D. Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia
•	propietario «le esta villa y su partido.
P«.r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Garcés, vecino de esta villa, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por homicidio del moreno Zacarías Puñal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzginlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 10 de 1S85.—Cláudio Grande.—Por mandato deSu Sría., Andrés S. Moreno. 907 E O 14 D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. JOan Día:; Hernández, natural de Badajoz, de estado soltero, de 33 años de edad, oficio panadero y vecino de8anta Clara, á fin deque en el térmiuo «le nueve días contados desde la fecha se presente en la oárceí pública á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-s« que se le sigue por robo; seguro do «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 10 «le 1885. —Cláudio Grande.—Por maudato de su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.	904 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de tata ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural «le la provincia de Málaga, soltero y como de 34 años, para que en el término de nueve di«3 contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Don Jesús Salgado; cierto y seguro de que haciémiolo así se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y «Jeuiás trámites de la causa. - Habana y Marzo 5 de 1885.—José Godoy Gar» cía.—Por taaudato de su Srla., Beruardino Suárez.
810 E O 14
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi nrirner edicto, cito, llamo y emplazo al tnoreuo Martín Tosca, natural de (Matanzas, provincia «le Idem, «le «sta«lo soltero, oficio tonelero, hijo de Cárlos Junoo y de Cristlua Domínguez, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados «le-nle la fecha so presente eu la Escribanía del actuario á descargarse «1«) la culpa que le resulta eu la cau-a qué se lo sigue por homicidio del moreno Eusebio Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 6 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su Sría , L«lo. Juau Vinageras.	897 E O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primeru íustancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo emplazo á Don Benito Fernández y Rodríguez, natural de Oviedo, de estado soltero, escolta de presido, de 44

i ÍA