G'tafa- cierto v seguro que si así tro del término de qu'nto día comparezca en este Juzga- números de la Gaceta Oficial de esta cia iud, á O. Jesús irA v administrar á justicia v de lo con- do para evacuar un acto de justicia en el incidente for- Kalgado, rara que á la mayor brevedad comparezca en
contra él instruyo .
lo hiciere se le oirá, y administrará justicia trario se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la bey y por bastaute los estrados del Juzgado cara los trámites ulteriores del procedimiento.—
Habana y Febrero« de 1885.—Claudio Perez y Piquero. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
-	.	512 E O 20
Don Juan Valdís Pagés, Juez de pr.meia instancia tn cropiodad del distrito del (Ierro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p r.lo Marcelino vronjviiz y ftos. 1', natural y vecino de esta, soltero, i«i na'c ro y de 26 ¡Vis, para que dentro de me ve dias se pris- ule en la Kcal cárcel de esta ciudad á descaí garué de ia culpa que le resulta en la lans (pie se le siguo por alentado y lesiones á un agí ule de la autoridad” < ierto y seguro de que si así lo bielde se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j or bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Febrero 12 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Velazco.
(¡08 E O 20
Don José Dirio y Vallier, Juez de primera iuslancia en propietario cíel distrito Bur de esta ciudad y su partido
ruado conlra el referido Gregorio Heruandtz, por rapto de DI Inés Lorenzo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matáuzas á 6 de Febreio de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	632 C O 21
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de piimera instancia propietario de esta villa y su pavtido, por ante
este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro'a presente.—Habana Febrero 6 de 1885.—Pascual G. Hervás.
498, O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto quspor tresnúmeios
mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta olí- de la Gaceta Oficial se convoque á D. Enrique I a No cial se convoque á un individuo llamado D. Pancho que val, tenieute que fué del Batallen de Bomberos de Gua-fué dependiente de una bodega que existía eti la fundí- nabaeoa, p ra qu» «ómparezca en este Juzgado calle de
Por este mi segundo edi
cion «le Bastillo, en <sta villa, para que dentro del lér mino de quinto dis compaiezca en este Juzgado paia evacuar un acto de ji sticia en la ■ ausa fwriuadn contra P. Isidoro P.-loim ra v Caballa, por hurto á I on Jo..-quin Toirv. Y cumpliendo lo mandado fiiino la présenle en Baguala Glande á 1 ti de Febrero de 1885.— Andiés B. Moreno.	G'!3 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad,
Consulado mltnero 5>, *á evacuar un acto de justic'a ni la cau a criminal seguida contra ' . Alfredo Lóp- z Baúl, p-r falsificación.—Habana Febrero 5 de 1985.—Bern r-dino Sun re z.	497, C O 2'
El Sr. Juez de primera instancia del distrit» d i Mouserrate, li i dispuesto por ante mí, se convoque por tres núms c nsecutivos de 1. Gaceta Oficial á D. José Rodríguez y Alvarezy D. José García Martin, para que
por ante mí se hu servido disponer que por tres nftmeros consecutivos dentro de llueve dlas despues de la publicación Se prede la üacet» oficial, y por término de diez días se convoque tí D. José geilten	'	-	-	■-
LTufrfo, parn que se presente en este Juzgado, ít ovacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á IX Miguel Naranjo.—Matanzas 12 de Febrero de 188».—Ldo, Juan Vinngcras. 592 C 0	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, I por ante mí se ha servido disponer que por tres námeros consecutivos j de la Gaceta oficial y por término de diez din;, se convoque á D. Juan
eto, cito, 11: rao y emplazo á Arango, para que se presento en este Juzgado, 5 evacuar un iral de Colon, provincia <*8 justicia cu causa criminal.—Matanzas 11 do Febrero de 1885
vaouar un acto de -Ldo.
Mata"nzns" de estado »ollero, de 23 año*, tabaquero, hijo Juan Vinigeras.	.	,	, ,	, W £ 0 2J .
,!e non I min v I)» Ktull tiw-a v vecino tic cela a fili de I Kl Sr, Juez de primera instancia del distrito de Moascrrate, ha
' v 1	■ '	................. dispuesto por nnte mi, que ñor tres números consecutivos de la Gaceta
oficial, so convoque á D. Antonio Cnj iraviUa, vcc'no que fué de la calle <íc S. lUf.u-l cu're ficlascoain y Lucena, para qno dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio sa presente en este Juzgado, sita Teniente-Rey número 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 12 do 1S85.—For 1). Zacarías Diezmes, Julio Riveron.	»91 0 0 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante
.Jim on ol léi mino do i nove di Bcontndus desdé la fe. bit se piTSÉtité en I i cárcel de i ota ciun.id á do carga i se de la ■ ule» uno lo i< .-•nltii o" la out sa mu« >-e ie sQue | <>r tentativa do r»lio; .-epiuo «lo que haciéndolo ¡«sí se lo oiiú y admlnirtraiá justicia y en caso c mirarlo se le declarará rebelde y contumaz y por La t rille 1« s Estrados del Juzgado con quien se entender iu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 10 de 1885.
—José Lirio y Vallier —Florencio Betuneourt.
557 E O 20
Dou José Lirio y Vallier, Juez «le primera iustaneia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
uu pardo, de color claro, de estatura regular, ojos muy >ui> iii%	J/„. v,„„ ____________________, —.....
muertos, envuelto en carnes, los dientes muy blancos, j qU0 ¡¡ i03 herederos lie D. Silvestre Junquera Huergo, natural de As-Usa patilla corta, bigote, con.O «le 23 í ños y que c mo turias, soltero, dependiente y de diez y seis años, para que á la mayor de tres á cuatro «le la tarde del ocl’O do Diciembre Últi- ¡ brevedad oomparezean en este Juzgad«), !Í manifestar si quieren ser
en este Juzgado, sito Teniente Rey nfimero 4, á evacuar un acto dé just eia en causa criminal. —Habana Febrero 2 de 1885.—Zacarías Bre3ines. 499, C O 20 El Sr. Juez do primera in=t- ncia del distrito del Ferro, ha dispuesto que por este orden y por tres nrimeros de la Gaceta Oficial, se c nvoque á las personas que se consideren con derecho á dos cabras, una blanca con e' cuello color canelo y la ot a de este último color, en esta lo de p efiez, para que dentro de tercero dia del último anuncio c unpa cze n en > 1 Juzgado, para ser examinado «en lucpjitetr ente:—Habana Febrero 7 de 1885. —José Nie l's de Ortega.	540, C O 20
El S . Jupz d primera imt nci d«l dist it del Prado, liatlis ues'o p r ante mí que por tre« números de la Gao ta Oficial se convoque.á un individuo conocido ¡ povjMr. Charles, criad > de muño y vecino que fué d» la calle de Sun Miguel núm-ro3, pina que dentro de teree-
quo í los familiar»» «le 1). Juan Iglesias y Figueroilo, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Santiago y de Di María, ¡1 fin de que si quieren mostrarse parte en la uausa quo en oste Juzgad«) se sigue contra D. Ramón Hoyos Fernandez, por asesinato del citado Iglesias, ocurran ú la Escribanía del actuario.—Habana y Fobrero 12 do 1885, —-Juan Hipólito Vergel.	589 C 0 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belon, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convo
robo (Ti)? JuanaXltm Ida; seguro deque haciéndolo así! P«*ner que por tres número» do la Gaceta Oficial, se convoque ti don '-	- ■	... .	. i Paco, cuyo apellido y demás gcnoríCes se ignoran, sereno que fué del
potrero “Esperanza,” en el término de Madruga en el mes de Julio del año prúximo pasado, para quo en el término do cinco dias se presento en esto Juzgado, ú evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida contra D. Ramón Montelongo v otros por liurt» de reses del expresado potrero. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente para su publicación.—Güines y Enoro 31 do 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	62+ C 0 21
En virt ud de providencia del Sr, D. A uro! ¡ano Martin y Alonso, Juez de primor:«, instancia de esta ciudad y su partido y por medio do la Gaceta Oficial se oita ú 1), Juan Lorenzo García, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin do que dentro «Jpl fértil i no de nueve dias, comparezca en este Juzgado íí espresar si quiero ó renuncia (i sgr pqrte en la causa que se sigue por hurto le una res vacuna de su propiedad. —Bejucal 11 de Febrero de 1885.—Angel Carballo. 598 C 0 21
mí, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta Oficial, se convo- ro día comparezca en «ste Juzgado, á evacuar un ae'o
• ■	" 'ifa ’ " 1 ~ ' ’"'isa ------J~ H*'—' J“ *" 1 de justicia en cnusa crimiDft1.—Habana y Febrero 5 de
1885.—Venancio Diaz del Villar.	503, C O 20
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Be-leu ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial ol co heio D. Ramou Fernandez y Fernandez, vecino que era de la calle de la Estrella núm. 44, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Pre do núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana 9 de Febrero de 1885.—Eligió Bnnaehca.	544 C O 20
E. Sr. Juez de primera instancia de Piuar del Rio ha dispuesto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D Itafad V»z. empleado que fué de la Administración Principal de Rentas de esta provincia, para que dentro de nueve dias se presente en este Ju gnd" á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de lo dispuesto expido la present«'.—Pinar dtl Rio Enero 29 de 1885.-Ma* teo B. Quintero. ,	547 C O 20
El Sr. Ju' z de primera Instancia en propiedad del distiito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco nrimeros consecutivos déla Gaceta oficial á D. Juan Rodtiguez, vecino que era de la calle de Chacón núm. tres, á fin de que dentro del térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—rlíabana Febrero 10 de 1885.- Luis Blanco,	5j9 C O £0
El Juez de primera instancia interino de este partido judicial lia dispuesto poranle míen el incidente formado para tratar de la exacción de las costas originadas en ámbas instancias en la causa que se siguió contra el moreno Isidro Santa Cruz, de condición libre, «1«? 48 años de eda«i, vecino que fué de San Ant >n¡o Rio Blanco del Norte, se baga saber á aquel comparezca eu la Esciibanía del actuario tn el término de quinto dia con el fin de que se instruya de Ja ascendencia de dichas costas, á que fué con.leñado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana t n tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco Febrero 8«le 1685.— Buenaventura Sánchez.	554 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ame mí cursa por le-Its'ues al moreno A frtdo Quintero, uatuyal de la Hu> baña, soltero, jornalero, de 25 años y vecino «jue era «le la « a'le de las Animas núm. 93, ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cou-voque al referido moreno, para que dentro de quinto dia después del último auuucio, comparezca eu este
se le oirá y administrará justicia y tn caso contrario *e| le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Enero 28 de 1885. -José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Ldo.
Juan Vinageras.	413 E O 20
Don Joaouin María Becerra, Ju«z de primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bixio Seutelles conocido por Santiago, á fin de que en el término de nuevo dias re presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue Je resulta eu la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eon-trario se le dtclarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitis de la causa.—Jaruco y Entro 28 de 1886.—Becerra.—Rafael Andar. Y para «pre el presente se inserte en tres números de la Gaceta oficial libio el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	4l9 E O 20
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez le primera insinuóla cu propiedad «le la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benilo Collera y Du.yos, natural «le Asturias, vecino déosla villa,soltero,de22afios y dependiente, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de e«ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otras por atentado á la Autoridad; cierto y seguro que si así lo Hiciere se le oirá y adminístrala recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dtc'a'ará rebelde y contumaz y por bnB tante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán las notificaciones «jue reúnan.—Güiras y Enero 20 de
!885.—Gerardo F. de la Ib güera.—Por mandato de su	.	______ , ____r______
Bi ta., Ldo. Juan Bautista Di« z. Y para su publicación ! tra el s siát eo Aurelio José, por juego piohibid).—Ma- Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar unade» en tres números d«* la Gaceta oficia) libro el pn se nte fe- tanyos 0 de Febrero de 1885.—Ld. .Ju n Vinageras. | claracion en la referida causa. Y para su publicación cita ut supru.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	525, O O 21
... „	.„	El Sr. Juez de primera instancia e'distrito Sur de
El Sr. Jucz de primera i”stínc'a dtl distrito de Monserrate. po" ante mí ha dispuesto qua por est ór.íe i yen tres números i’e la Gaceta Oficial de esta ciudad, se conv« que á D. MaDuel Filas y Serrano, natural do esta «dudad, mudo, de s senta y cuatro años, propietario y vecino que fué de la calle del Prado número 116, i fia de que el «li i trec? de' actual á las och > de su rmfiana comparezca <n este Juzgado sito Tenien'e Rey nú.rara 4. â ib p SctHa de un ac’o de justic a en « ausa criminal. Y para que lo dispuesto tenga eftct > lit ro la prts lite.— Habana Febrero 9 de 1885.— Jcsc Ma í « Es, 1« o a.
532, O O 21
El Sr. Juez «le primera instancia del di-tr to Sup de e-t i ciudad, p r ante mí se'ha te-v¡do Disponer que por tr s número-« e< nsecutives de ia Gace'a Oficial se convoque al as áti o Adolfo, cuyas genera'es te ignoren, á fin de que o< mpttrezca en este Juzgad», en horas de andi n ia á eva u «r un acto de jus'icla en la cau a cou-
572 E O 19 Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propiciado de piimera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas cuyas generales
e
de esta ciudad, por ante mí, se ha »‘lívido disp ner que por tr* s números «le la Gac« ta Oficial se c»n vo«;i,e á a n Alejandro Hernández, á fin de que se [.res. nte en est) Juzgad«-, á evacuar un acto «te ju-ticia. Que así lo he tjispiie-do en la causa contra D. Jo-é Am dorgantaua,
se ignoran, para «jue en el término de nueve dias se pre- p»r hurto de un barril de basura. Y para tu publ.cac on
ibro I • p esante,—Mat-u gasC tjeFeb erode 1835.—Ldo. Juan Vinageras.	528, O O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de a Re^u?ra, .lue«, de pr'mera 'nstancia de e ta villa y su partido po • a Hef mí se ha s« rvido «lispra er qu¡ por (res números de la Gace a Oficial se conv, que á D. Ji aquiu Herrara ez Acosta, natu al v v ciño de Madr g), s Utero, de cuarenta y cinc) afi s deidad yj r alero, para que e el término «‘e c irco «lias s- presante < n « ste Juz ;ado íi evacuar un acó «,e justicia en caus i por disparo de arma de fuego. Y rum« Pendo lo m ndido papa su pub’ip -cion libro la pre3 nte. Gü tres y Febrero 7 de 18S5.— Ldo. J ti a ti Bou'ii-ta Di-z.	’	528, O O 21
El Sr. Juez, e p ¡mera instancia de este distrit) ju-jcuem ia i'e la c ina formada corara « on
dicial, á consecra Juan Sitar, z González, p»r robo al aslátiio Enrique Piedra, ha dispuesto que se convoque p 'r tres número« consecutivos de la Gaceta Oficial, al adático Pedro P> -r z, vecino que era de San Antonio déla« Vigas, á fin de que se presente en este Juzgado á tvacuar uu act > Ce justicia. Y pita su cumplimiento «ib o la presante.— Bejucal Febrero 1? de 1885.—Gaspar B roña.
517, O O 21
El Sr. D. José Lirio y T"all'Gf. Jt+egijep ¡«neta ins-
seute en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por 1« siones á los morenos Naza'io Granados y Beruabé Veliz; cierto y seguro de que si así lo bien re se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado piara que can ellos se entiendan las noiificaoiono • y demás trálni-tes del juicio.—Bejucal y Febrero 9 de 1865.—Aureliauo Martin y Alonso. -Por su mandato, Gaspar Harona,
610 E O 19
D. Oláudio Grande y Rossi, Juez de piimera instancia propietario de esta villa y su parlido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castellón, á fin do que cu el término de nueve dias contado» desde la fecha se presento en la eárcei de esta villa á descargarse de la culpa «jue le resulta en !a causa que se le sigue por rapto de D'.1 María Sosa; seguro de que haciéndolo así se J+ oirá y administrará justicia y en caso confitura se le declarar' rebelde y contumaz y por bastante los istriuios dei Juzgado coa quien en entenderán los trámites posteriores del juicio,-Bagtta fu Grande y Febrero 0 «le 1685.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Audrés S. Moreno. 524 E O 19 Don José Godoy Gañía, Juez de primera instancia dtl
d strito de la Catedral.	t-racia en propiedad de! «dst ito Bur de e.’ta'ciudmi, por
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ante mí se ha servido disjoner que p ir tres números moreno Anadeto León y Mura, h jode Pedro y Juana,, conse utivos de la Gaceta Oficial y por término de di«z	_	_
natural de Guanajay, soltero y de‘49 afios, para que en ¡ chas, se co> voque á D. Juan Perez López, natural de que á D. F< ruando Perez Cabrera. nara que se p’iesen-«1 téimiuo do nuevo dias contados desde la publicación | Asturias, soltero, dependiente, de veinte y seis afios de te á prestar declaración.—Habana Febrero 9 de 1885.— del presente comparcz« a en es e Juzgado á dtscargaise | e lad, é h jo de D. José y D? Juana, á fin «re que se pire-¡ Eugenio Fernandez Me Mahon. 565 C O 20 de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sente en > st-* Juzgado, Jovo’lanos 2, á evacuar uu acto El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez «ie primera hurt«; cierto y seguro do «pie si así lo hiciere se le oirá y d«-justicia m la causa seguida por 1 siones á D. Pablo Iustaneia iuteiino de esia ciudad y su parlido, ha dis-
admiuiBirará justicia y de lo contrario su Je declarará Pijuan v..........u *—«—	«.....—-	■ -	■	-	- - - -
rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juz- tairzas gado para los trámites posteriores.—Habana y Febrero l de 1885.—José Godoy García.—Francbco de Casiro.
4<5 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Dpcano de los I írienez, natural de
de esta Capilul.	¡je y cu* tro afirs, vec.no de Amistad 12, para que á pri-
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á me a audiencia coran rezea en este Juzgado.— Habana D. Casimiro Martínez, natural de Asturias, casado, de E« ero 28 de 18c5.—Por Fjea, EugepioFeníandezMaQ-30 afios, hija de Don Antonio y D? María Alvaro Díaz, maliqn.	45Q, C O 20
para que e i el término d« nueve dias comparezca en el I Él Sr. Juez de primera instancia interino de esta Juzgado, sito callo de la Habana limero 49, á ser noti-| villa, en causa contra D. Nicolás E-pinosa, p r hurto,
para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo Galletti.
502 C O 20
El Sr. Juez Municipal y accidentalmente de prh mera instancia del distrito «le Guadalupe, en la querella criminal promovida por D. Ramón Remis y Sunrez, por el delito de estafa contra D. Pedro Martínez, y por ante mí ha dispuesto que por tres números coneeculi-vos de la Gaceta oficial se conyoque á é^te, paja que dentro de quinto dia después del último enuncio com-pareza en este Juzgado, sito Inquisidor 35, en dia y hora hábil. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1885 —Arturo Galletti.	563 C O 20
El 8r. D. Oláudio Grande y Rossi, Juez de pi imera instancia de esta villa y su partido, por aute mí lia dispuesto que por tres númer s de la Gaceta oficial se convoque á las personrs que puedan dar noticias dtl hecho y de quien fuera el cádávtr encontrado, paia que dentro del término de quinto dia c«)in¡ areaca en este Juzgado | ara evacuar un acto de justicia en ia cauea formada por hallazgo d«l cadáver «le un moreno eu Pueblo Nuevo, Y cumpliendo lo mandudo firmóla presente en Bagua la Grande á 20 de Enero de 1885.—Calixto Xilatía Casals y Val lés.	303 C O 20
EISr. Juiz de primera instancia del distrito del Prado en la causa número 828 ha dispuesto por ante mí que por tres nlimeros de la Gaceta oficial ee convoque al moreno Abjundro Ugartc, puta que comparezca á prestar declaración.—Habana Febrero 9 de 1885.—Por Egea, Eug nb Fernand- z Me Mabon.
564 C O 20
El Sr, Juez de primara instancia del distrito del Prado, cu la causa nfimero 835, por ante mí ba dispuesto que per tres números de Ju G; uta oficial se convo.
«■'o, ha dispuesto por ante mí, quep r tres números de la Febrero 9 de 1885. Y | ara
Gaceta Oficia], se convoque al p rdo Mah o Niebla Ji-ieufue os soltero,sirviente,devriu-
ile justicia quec.-ta se iuserte en tres
de 1885. —Pedro de Agíier«’.—Por su mandado, Br. Ber- para su publicad n libro la presénte—(ienfuegis Ene-nardo del Junco	.90 E O 19	¡ ro 27 ee 1885.—Mariano Guas.	400, (j O 20
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prime a instan- | El Br. Juez de primera instan-ia del d strito «ie la cia interino d 1 distrito Bur de esta ciudad y su par- j Catedral, ha dispuesto que por tre- númer s de Ja Gnce-lido.	! ta Otica!, se convoque íi D. José Ac bal y D. Frai cisco
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mirones, á fin deque comparezcan en este Juz¡
Don Pablo Mato re II y León, natural «ie Güira», soltero, ¡ er« já callp de Consulado número 55, para evac
números de la Gacela oficial expido la presente.—Jaiu-co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
569 C O 20
E' Sr. D. Joaquín Felez y S- nz de Larrea, Juez de primera instancia de isla ciudad, ba dispuesto en providencia dictada por rule mi que por tres números consecutivos de la Gsc« ta oficial de la Habana se convoque á D. Vicente Vivís de Lar», que peitcuecióal cuerpo de Carabineros y presté servicio eu il puerto de Casilda, para que se presente eu este Juzgado á instruirse «le una resolución diclat’a en la causa pata averiguar si hubo fraude á la Hachnda pública en el cargamento de la barca brtmisa «Juliana.» Y en cumplimiento de lo mandado di »pacho el presente para su publicación.—Trinidad Febrero 3 de 1885.—Manuel N. Apriacio. _	582 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de
zgrdo, sit«r Guadalupe por ante luí ha dispuesto que por tres nú-?uar un ac- meros de la Gaceta oficial y término de quinto dia se
rebelde y contumaz,—Matanzas y Enero 15 de 18S5.— i pu« sto que por 1res números de la vrac ta Jorge de la Calle.—Ld”. Juan Vinegeras.	“	—	-	.	_ .
224 E O 19
COXT VOGATORE AS.
„ . ,	,	„	585 C O 20
t ,.	-	, fieial, se > o-! El Sr. D'Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez
t fique a D. Joaquín Pr«e o Cotarel», que en la causa de primera instancia de isla villa y su partido Dorante seguida contra él y otro por hurto de un baúl c< n diñe- mt	j:---------- • •
sus Rodriguez. El Sr
distrito del números
„	------------y á un tal D. Antonio, empleado
uel expresado ingenio, para que en el térmiuo de cinco
«lo á evacuar un acto de Bartolomé Quillot y Torres, mandado para su publica-
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del	distrito Sur de esta ciudad y	su 1	González, sacri-fan que lue ue a Far.oquia ibi ( ajvarip,	cioneu H Gaceta oficia libio la presente —Güines v
parlido, por ante mí ha	disi «esto que por tres números	pura que á primera audiencia p mpRiez«aen este Juzga-	Enero 10 de 1885.—Ldo. Juan Biuiista Diaz	^
déla Gacela oficial de la Habana, se convoque á lis do, á evacuar uu acto de justicia en pausa criminal.—!	427 c' O 19
personas que estén enteradas que l). Gregorio Hernán- ; Habana Febrero 5 de 1885.—Antonio Aivarez Insua. | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de <lez, poeea bienes, para que dentro del término de quin-	482, C O 20	1 Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ér-
te dia comparezcan eu este Juzgado pura evacuar un acto | El Sr. D. Gerardo Fernand* z «ie la Regu -ra, Jutz de den y eu tres números de la Gaceta oficia) se convoque á de justicia en el incidente formado lontre, el rtfirido pr'mera instancia deesta vi 1 « y tu i artillo, por ante raí D. Fidel Ortiz, vecino que fué de ia cade de San Rafael D. Gregorio Hernández, por rapto de D® luís Lorenzo. ¡ te ha servido disponer que por tres números de a (Fie- número 151, á fin de que se presente en este Juzuado Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matán- ta Oficial se ccnv que á D- Severino hornero, hijo de sito Teniente Rey núm. 4 á ivamar un »oto deiusti-zas á 6 de Febrero de 1885.--Ldo. Juan Vinugerus.	O. Julián, vecino de Madruga, para que dentro de quin-	cía eu causa cri minai. Y pura »u cumplimiento libro
630 G Ü 21	Jo dia se pre ente en iste Juzgado, á evacuar un acto de	la presente.—Habana Enero 2u de 1835.—José María
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera ju tieia en causa contra D. Manuel Romero (a) L' ngue Espinosa.	432	C	O 19
instuucia del Distrito Sur de ista ciudad y su paitido, y otios por asesinato de D. Cristóbal Torres Caballero y El Sr. Juez de primi ra i nstancia*" del distrito de por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia b siones á D. Zacarías Faccbez. Y papa su pul.jicaiiiqu Monserrate por ante mí ha dispuesto que en est • órden Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á Jes morenos 1 bro el pro ente Guipes Euero i7 do J8: 5 — Ldo. y por tres números de la Gaei t « « flciaUe oonvouue á Longmo y habían Diaz y D. F« rmin Diaz, ve icos de Juan Bautista Di«z.	4S3, C O 20 la morena Antonia Arencibia, vecina que fué de la ca-
esta, para que deutro del térmiuo lie quinto dia eom- j El Frf D,	r-’	i., t».-- ,	i>~ .i_ . —...	^	■ - --
parezcan eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia de primera en el incidente formado contra los leíorii’os morenos, mí se ha f por hurto de una lata de aceite de carbón. Y cuín- Gaceta Oficia
pliemio lo mandado firmo ia presente en Matáuzas á6 dar razón decorno tuviera lugar el r-bo exí la c¡ sa de José María É-piucsa.	433 F O 1<i
de Febreio de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	|D, Pa-cual Mendive, en la calle de Tacón eu esta villa EISr D Leopoldo de Triz-r v Pomim»,,., i
_	629 G O 31	! « si como á qui n pertenezcan ia barra «le hio i rn vt nn v»»*5 w£.*••» ír.r4-n>,Ai.»^n.,A:dAn».. i .j..i	¿	(Jq
El señor Don Jo: ra instancia en propiedad dad y su partido, por números de la Gaceta
í)iae/y D.	pTsean LTeTes*'paMquedentra :.*-»	^ Q ,Q	En^o 2^ ra	^con e! otqetp expresa
del término de quinto dia comparezcan en e»«c Juzgado I El Br. Juez de rrlmera i usL rida’del Distrito de carrera b ^ J RS'.-Lue. Ramon Porto-para evacuar u íi actode juscicia en el incidente formado Monaerrut«, pora« temí ha di-pue toquepore teérdui A córoennenda i„ r	T
contra los citados individúes por hurlo de una lata de y en tres números de la Gscetí Oficial. L eonvo ra« ” «Triira
primera ofi-Ha-
7	--«-» —-J- ' ~ — Vt “ j >»v	• uva ut; CUUU) a n I j (j 0
■mi	í111!.8® Pre?f»te eu tste Juzgad« á evacuar uu acto de
T». a t i •	,	,	° Ju JhmIo». Y para su publicación ispido la presente —
D. Gregorio Hernández, vecino de estaj paraqueli^ Cated^pwBe%oív^íe^oMríS HeJU0!*11806-«“ 1« Barena. q ^ '
actite de carbon. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Matanzas á 6 de Febrero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	031 C O 21
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 1res números de la Gacela oñeial de la Habana, se convoque á
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto por aute mí que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antouio Casal y Lépez, vecino que fué de la calle de Belasconin esquina á San Miguel, para que dentro de nueve dias después de la publicación deesteauuneio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4, para la práctica de un acto de iusticia en causa criminal.—Habana Febrero 2 de 1885.—Por D. Zacarías Breemos, Julio Riveron.	43! C O 19
El Sr. Juez do primera iuslancia del di«1 rito de Moiifcrrute por ante mí ha dispue;to «juc cu e.-te órdtn y por tres números de In Oaeetu oficial re convoque á D. Santiago Faivus á fin «ie que se presente en esle Juzg.vlo, Teuiente Rey núm. 4, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 3 de 1885. —Jcse María Espinoso.	457 C O 49
El Rr. D. Joaquín María Recerra y Alfonso, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en causa contra el pardo Pedro Rodríguez, por lesiones al moreno Francisco Iz.quierdo (a) Congo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Francisco Izquierdo y Raimundo (a) CoDgos los cuales eran vecinos de San Antonio Rio Blanco del Norte y trabajadores del ingenio «Jújuiabo,» para que deDtro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para un acto personal de justicia. Y pura su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 20 de Enero de 1885.—Buenaventura Sánchez.	440 C O 19 -
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado h > dis| uesto por aute mí quo por tres número« de la Gacela oficial se convo iue á I». José Meces, D. Ceferi« o Gh ierre/., D. Jisús Valle, D. Jo;é Cunlamil y D. Eulogio Menendez, para <)ue á primera audiercia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que instruyo por riña tumultuaria, homicidio y 1« siones.—Habana y Enero 30 de 1885.— Eugenio Fernandez Me Mahou. 458 C O 49
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de raes.—Sras. D? Carolina Torralbas de Cues' ta y D» M. lgnacia Larrea de Lanci«.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Benefícen cia y Maternidad;'—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García.
PARTE ECONOMICA.
G-A1TGA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen odio meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ADMINISTRAMOS X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPIDMOI T MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
DE 27 SE MAYO DE 1881.
——H/CllASK de venta en esta imprenta —
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION Y REVISION Eü LO filli
PARA LÂS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto Je 20 Je Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió> dico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 32,—DE 11 A 3.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de S de Enero de 1881.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEGISLACION
DE
IJÍSTKllCCIOJÍ PUBLIC.
Contiene el Plan de Estudios vigente con l;,a modifiiHimones aprobadas per el Gobierno Snprc. mo, el Reglamento déla Ünii’ersiJaJ, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de. Cále, dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se Ira concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Estable, cimientos de Enseñanza y so encuentra}’1,© venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á 1a, Amortización de Billetes del Banco Español de ta Habana, emitidos por cuent., de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im, prenta, A#» Billetes el ejemplar.
• IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebajada 25 p.g
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de í de Euero de 1SS3.
Ss mita sa e;U ImjrsnU &	Billetes.
........................... —.... ■■■"■	.. ...ib
SOOISSABES Y EMPRESAS.
Compañía i»k Almacenes de Regla y Banco db Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita ¡íloi Sres. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del coniente á -Ins doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 38. Se presentará el lia-lance de J1 de Diciembrc de 1884, y el Informo sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artículo 5q del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de Socios concurrentes.
Habana Febrero 1G de 1885.—Arturo Àmbiard.
Comisión liquidadora de la Caja de AnoRitoe,
Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D. Francisco Cantarero, lia participarlo el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y «luranl« quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito reforido, ocurra» manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, que-dando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. --El Secretario, nuel de Jesús Ponte.
ESPECTACULOS.

TE9IPODA1UDË 1885.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
Empresario: Mr. Mauric o Grau.
1? función de abono hoy sábado 21 de Febrero, poniéndose en escena por primera vez en esta t apitab la ópera bufa en tie3 actos, cuyo título es:
MME, B0N1FACS,
Jl
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-' Chistosos clowns.— Leones africanos.—1;b* Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los juéves función de moda J los dias festivos matinée á la una de tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL (¡ODIERNO Y CAPITANIA GERERAI NE S. I*