IPEZR-IOIDTCJO OFICIAL DEL C3-OBXEK.3ÍTO.
Ni'™. 94.
Martes 21 de Abril de 1S85.—Santos Anselmo y ApoLo.—-Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL-	12. En la farca so colocarán de firme seis re-
meras do bronce, los cordones serán de majagua, roble 6 basia una á babor y otro á estribor por la parto de fuera encima de la serreta y las tablas de costados y fondo precisamente de cedro.
Ib, Dicha embarcación será clavada y empernada, los remaches de cobre dulce, calafateada y masillada de borda á quillay de lumbre de agua para abajo sus fondos aforrados con planchas de cobre de cuatro libras plancha.
14. Llevará sus argollas con sus cáncamos, do remaches de cobre una á proa y otra á popa; cuatro grampas de cobre para dos astas do banderas; uoa correa do cobro con sus tornillos para la i roa; dos machos y dos hembras de cobre para el co-daste y timón; una caña de hierro para el mismo; una carroza con*seis eandeleros de hierro aforrados Dada cuenta de la comunicación que con fe- <1° latón amuri le, tres arcos y siete Imillas con cha 28 de Marzo próximo pasado ha dirijido á esto 3l!s tornillos y tuercas para armar y desarmar todo Centro el limo. Sr. Rector del Distrito Universi- de hierro y pintado, llevando una chapa do cobro taño do la Habana y do las instancias que á la C011 8118 tornillos que van á la borda para sus can-misma acompaña, de los Sres. D. Alejandro Gis- deleros.-
ser y Sagni, Ldo. en la Facultad do Ciencias, sec- 18- Dicha embarcación será masillada y pindén do las exactas, D. Luis Tarzenski de Lipa y tada de blanco por dentro y fuera
I» HIM ERA. SECCION
'•V
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA H CUBA
SEyii‘ËTA RIA.
<V*A
Fomento.— Instrucción píibhca.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala contenciosa.
Visto la cuenta del Hospital Civil de Holgufu que por el año económico do mil ochocientos se-
Administracion General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Negociado Internacional. Duranto el próximo mes de Mayo debe efec-
SEGUNDA SECCION.
tonta y nuevo á ochenta rindieron D. Diego do tunrse la Estadística.general Internadonal, que se \.a, Doctor y D. Rafael Mana González Ad- lleva á cabo simultáneamente cada dos años en nuniptiador:	_	todas las Administraciones comprendidas en la
Resultando: que examinada previamente di- Unión Postal;
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Iteraros* Núm. 154.—Fe -11.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus np derados ó herederos caso de haber fallecido, se ser-que habían dejado de unirse á los comprobantes sin cntorpedmrenm^ alguno compíicadaTórie vir81> presentarse: en esta Contaduría General en hora
de la cuenta, fojas 15.	(!e operaciones á que dicha Estadística d¿ lugar. ^	? T’T* d- ,qU,T	t ^
Resultando: que examinada la referida cnen- Al efecto se pone en conocimiento del ni reparos, < e >u solvencia, deducidos por ta Inhuual ta ee"ún previene el artículo 34 de 1- orrlen-ms- ir cr(-('co»-c 011 een conocimiento t el pu- de cuentas del Reino en la de Gastos publico? de guc-1	0,,enanzíl bheo, que los días de salida de correos extranje- rrn por el crédito extraordinario para Santo Domiiim,
,	,	_	1*11	^	V, V,	VI v>	V,4V l l (Milu
de treinta de A >nl de 185o, se dedujeron los once roí, los buzones de esta Administración se cerra- del mes de Octubre de 1801; en ’a inteligencia nue do
íopaios que oblan ai. 11,los cuales so contestaron mn dos horas ántes de las quo hasta el presente	—■ • - ;------
a f. 26 y 06 con lo que en calificación de f 60, so han estado rigiendo para el recibo de la corres-
do Voisins Catedrático - interino de la asignatura 16• Los aperos que ha de tener la falúa condo Agricultura del Instituto do Pinar del Rio v sistiráu en un palo y una botavara de pino Illanco |). Sevorino Abasdol y García, Catedrático hiixí- par» la vela; dos astas para banderas, de pinjo blun-liar intorino de la Sección de Ciencias del Listitn- c0> 'los bicheros de hierro con ens astas do madera; to do Matánzas, únicos aspirantes quo se lian prc- otia vela de cotonía de algodón con todos susguar-sentado al concurso abierto para proveer interina pimientos; dos banderas nacionales; dos eogines mente la Cátedra de Agricultura del Instituto de rellenos de rabo y lana aforrados de tafilete, dos Matánzas quo resulta vacante por pase á otro des- paños blancos para los asientos de popa; una tolda tino de D. Nicasio Silverio y Armas que la servía, do invierno; otra de verano con su tapaeete por la el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo eara de proa y popa, y otra de damasco por dentro dol dia de ayer, ha tenido á bien nombrar para la y fundas de lo mismo a los eogines; un anclote ó referida Cátedra, dotada con el haber anual de rizón do-hierro; veinte brazas cabo de cáñamo cuatrocientos pesos y quinientos do sobresueldo, con cuatro pulgadas de circunferencia para el anal Ldo. D. Alejandro Gasser y Sagni, á reserva de «lote; otra de las mismas brazas do largo, y trc-s la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da- pulgadas de circunferencia para la reguera, un balde rácuenta.	de hierro, seis remos y una docena de esponjas.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la IT- No so admitirá proposición alguna que Gaceta oficial para general conocimiento.	exceda do la cantidad de un mil quinientos noven-
Núm, 160.—Fg 1.
no presentarse se le irrogarán los perjuicios consi
.	,	......................... r..... ____________ ...	guientes.
cstnnaion solventados los reparos números 1, 2, pondetieia; y que después de la hora anunciada, Habana 14 de Abril de 18S,>.—El Contador ge 8) 6, 7, S y 10.	^ toda la qno entro en los buzones, ó se entr gue á nerílh Aníbal -Arricie.
Resultando: que respecto al reparo número mano, sin excepción do persona ni de clase, que-unevo, si bien se absolvió al cuentidante del prin- dará detenida hasta el siguiente correo.	i’
cipal cargo que en el se le hace, en la-calificación Los días de salida de correo para New-York surgió uno nuevo por falta de requisitos • legales y Europa, los buzones se cerrarán días dos cu en los documentos comprobantes.	punto do la tarde, y los certificados sólo se reeibi-
Kcsultando: que comunicados al cuentadante rán hasta la una, durante L s treinta v un días del los iopaios subsistentes fojíis G3? fue recibido el próximo inos do J\r«iyo.
pliego por el interesado, según consta a f. 55, c! Habana S de Abril de 1S85. El Adrniüis-cual no fue contestado a pesar de haber trascurrido trndor general, Joaquín B. Yaldés.
con exceso el plazo señalado.	'	______
Resultando: que según lo dispuesto á f 66 se procedió a la calificación definitiva do f. 67, en la Publicado
D. Bartolomé Falco», sus caso de h -ber fallecido, so esta Contaduría general en
D. Jaime O’Daly y apoderados ó herederos servirán presentarse en
hora y día hábil y término de quince, a reeojer lo; pjiegos de reparos de -ti solvencia deducidos por el Tribunal de <'uentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería de la Habaua del mes de Abril do 1869, en la inteligencia que de no presentarse se lo
Habana, 11 do Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Dada cuenta de la comunicación que con focha 8 del corriente lia dirijido á esto Centro el limo. Sr. Rector dol Distaito Universitario de la liaban ña de
na y del expediento que á la misma acornpa-D. Antonio María Guerrero y Valdes, Li-
ta y ocho pe3cs noventa y cuatro centavos oro que es lo consignado en presupuesto y que dejo ademas de estar ajustada al modelo que se inserta á continuación ó no esté conforme con las condiciones que se estipulan.
18.	Fura tomar parto en la subasta será pre eiso depositar en la Tesorería de Hacienda pública la cantidad de setenta y cinco pesos oro.
19.	Las proposiciones se harán en pliego ce-
el acto de la subasta tendrá lugar de doce á doce y media del dia 27 del corriente, en esta Administración General de Comunicaciones.	¡
Lo que se anuncia para conocimiento general. ' Habana Abril 15 de 1835.—El Administrador General, Joaquín B. Valles,
ccneiado en la Facultad de Farmacia y Bachiller rrado acompañando la cédula de vecindad y la carón Ciencias, único aspirante que se ha presentado ta de pago que acredite haber hecho el depósito al concurso abierto para proveer interinamente la que fija la condición anterior.
Cátedra de Física y Química del Instituto de 2?	30. El remate so adjudicara al licitador que
enseñanza de Finar dol Rio que resulta vacante presento proposición mas ventajosa ó sea el que por paso a otro destino de D. Lucio D. Filiadas y ofrezca ejercitar las obras por cantidad menor que Hernández; el Exorno. Sr. Gobernador General en la presupuestada y en el caso de que hubiere dos ó acuerdo deí dia de ayer ha teni lo a bien nombrar más ( reposiciones iguales se abrirán entre estos para la referida Cátedra dotada con el haber anual pujas a la llana por cinco minutos, haciéndose la de cuatrocientos po6os y seiscientos sobresueldo, al adjudicación como antes se ha dicho a la proposi-Ldo D. Antonio María Guerrero y Vahlés, A re- ción mas ventajosa.
serva de la aprobación del Gobierno de S. M. á| 21. f 1 rematador dará principio á la cons-quien se da cuenta.
que se declaraba al cuentadante responsable de los de Marzo último, reparos vigentes en la censura de calificación, con hasta de Ia posta
lo cual se confirmó el Ministerio Fiscal en su dic* s?)ite’ 94e ?on ».rroaio al artículo 25 .(el mismo pliego, tamen de f. 68.
Vistos, siendo ponente el limo. Sr. Ministro de la Sección primera D. Joaquín Carbonell.
Considerando: que según lo establecido er. el aitículo 42 de la ordenanza, con no haberse presentado ol responsable a contestar los reparos que quedaron vigentes en la censura de calificación ha de resolver sobre ellos en definitiva.
Considerando: que al empezar el año de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta tenía el asilo, cuya es la presente cuenta, un crédito activo de cinco pesos que según confesión del cuentadante filé satisfecho por el deudor," sin quo su ingreso, figure en baja, con lo c Establecimiento en dicha suma.
Considerando: que según el artículo 1S del
por primera vez, en la Gaceta del 29 »rogarán los perjuicios consiguientes.
, el pliego de condiciones para la su- . :i. ,1!Va, j de ALnl de R8o. L entre Aguacate y Can así, se hace pre- ueru ’	' frute.
El Contador ge-
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso do trasla-
Secoiún 5.“—Beneficencia.
N9 430.—Félio 2i9.
D. Manuel Sánchez Echavnrría, Administrador que fué de la Casa de Bep< ficeucia do Sancti-Spíritn?, en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado en forma, so servirá presentarse en este Centro, en dia y hora hábiles, y en el término do quince dias, á dar explicaciones necesarias referentes á la cuenta de dicha Casa do Beneficencia y año indicado, en la inteligencia que ne no compare-, cer en es n segunda publicación, se procederá con arre-
ció.! la Dirección da la escuela incompleta para T	P-1™^",«^ moeeoer:
----,	-...n-----,	, . , 1	glo á Reglamento, parándole los per nucios e
uní se lia perjudicado al 1U1W8> de color, de Cimarrones dotada con el lm- ^es	1	1 •'
1 \ 1* n kl	/.I /\ /.M a 4-1, /.la w, t*aa - a . . a /\a «mi
consigliteli-
S truución do la falúa dentro del término de treinta
ber anual do cuatrocientos pesos para personal; Habana 11 de Abril de
___________ ___ __ ................ _ ^ casa y cincuenta pesos para material; de orden del neral, Arríele.
Reglamento parauso de efectos timbrados de 29 Exento. é limo. Sr. R"ctor se convocan aspirantes	----
de Agosto do mil ochocientos setenta, toáoslos re- 3 ^il rnisn,n».Paia Tnc on el término de 30 diasque cibos desde veinte y cinco pesos deben llevar unido un sello de á veinte y cinco centavos de peso, de
cuyo requisito carecen los documentos objeto de provincia respectiva, presenten sus instancias dolos reparos números nueve y once, por lo quo el cuitnetitadas en la Seen-tana de la Junta Frovin-fuucionnrio que verificó los pagos ha incurrido	Instrucción Pública de Matanzas,
en la penalidad que señala el art. 81. del citado	* cn cumplimiento de lo dispuesto por S. E
Reglamento, sin que sea bastante para eximirlo de Lima. 8C publica para general conocimiento.
ella y mucho ménos del reintegro de los sellos,	Itabana 16
general, Dr. J.
1885. —El Contadoi Ge-
empezarán á contarse desde la primera publica- Administración Principal de Hacienda Pú-
cion de este anuncio en el Boletín oficial déla blica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Francisco Cassa.
Sanidad.
ción provisional por la Diputación del puerto sin que antes medio el oportuno reconocimiento de los peritos que la misma ipntación Sanitaria designe v sólo en vista de la certificación expedida por esta declarando bien construida la embarcación y
según pretende, el cuentadante, la ignorancia que alega de dicha disposición, que como emanada de autoridad competente, es obligatorio en conocimiento y cumplimiento, después do trascurridos los términos legales de su publicación para todos
do Abril do 1885. —Ei Secretario Gómez de la Maza.
Dfbieudo tener efecto simultáneo cn esta Administración y en la ‘’olcctuna de Bejucal, el día 18 del entrante mes de Mayo, i las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de dos solares cu el surgidero do
-------- Batabanó, que miden en conjunto cuarenta y cuatro
Debiendo proveerse por concurso la Dirección metros de frente por treinta y cuatro do fondo, haciende la Escuela incompleta para niños, del barrio do do un total de rail cuatrocientos noventa y sois metros Sierra Morena, término municipal do Rancho Ve- cuadradas do superiicio, y lindan por el Norte con la
loz, dotada con el haber anual de trescientos pesos callo de Nuraaucia; por el Sur con la zona do la playa; pío aparece solventados todos Pa™.personal; casa y sctcntiiunco pesos para ma- por el INie om terrenos yermos, y
aquellos á quienes pueda interesar.
Considerando: que aparece solventados todos Par.tt personal, casa > sctenticinco pesos pat I03 demás reparos deducidos cu la censura de ^eriu > or(Kn Exento, c 1 mo, fer. Rector so examen.
El Exorno. Sr. Gobernador General so ha sor- t;0n sujeción á las estipulaciones del presento plic-vido disponer que el dia 27 del actual y ante la Di- g0 sera que so recibirá cn aquel concepto por la putación de Sanidad de este puerto se verifique la mencionada Diputación, levantándose do ello el ae-subastA acordada para la construcción de una falúa ta correspondiente.
con destino al servicio sanitario del de Santiago de	Santiago de Cuba Diciembre de 1SS4.—El
Cuba con arreglo al pliego de condiciones faculta- Presidente de la Diputación del Puerto.—Salcedo, tivas y económicas que á continuación se inserta y Rubricado.—El Médico Secretario do la Diputa-por oi precio de mil quinientos noventa y ocho pe- {.¡ón del Puerto,—Dr. Antonio R. Campiña.—Rusos en oro, quo es la cantidad consignada en pie- fricado.
supuosto paró dicho servicio.	Condiciones Económicas.
Lo que de órdon de:S. E. se publica en la Ga-
quo
ccta.para general conociinjeiito.
Habana 9 de AbriUlö 1885.
El Sevrotario dcl Gobiei’no General, Francisco Cassd.
convocan aspirantes á la misma, para que cn el p'azo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio cn el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sii3 instancias documentadas cn la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y cn cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 15 de 1885 —El Secretario general, Ib. J. Gómez de la Maza.
lu El pago de las obras se harán mrnsnalmen-te por cuartas partes de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba cn virtud do certificaciones quo expidan el F>-c-sidente y Secretario de la Diputación del Fuer-
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo dol Administrador quo fué del Hospital Civil de Holguín, D. Rafael M.a González, los cinco pesos, importe dcl reparo número cuatro, condenándole a sil reintegro á la Caja dcl mencionado Establecimiento, con mas el seis por ciento anual de dicha suma, desde primero de -lidio de mi! ochocientos ochenta, hasta quo el reintegro tenga, lugar;, declaramos asi-misiíio partida de alcance a cargo dcl propio Administrador, los doscientos veinte pesos cincuenta	-------
C‘ ntavos, importe de los reparos números nueve y
once, condenándole á su reintegro en las Cajas de' Orden .cion de Marina del Apostadero de la Tesoro, dando por solventados los demas reparos	Habana,
deducidos.	|
Di j mdo en suspenso la aprobación de la citen- Por este se 'lindo edicto, cito, llamo y emplazo de quiuce minutos, ni‘ se admitirán iúfcrTores'á cinco*
. por o! (Usté cou i* calle del ármen, tasados ambos solares en doscientos nueve pesos cuarenta y cuatro ceutavos se a mneia al público por esto medio á fin de que lai personas á quienes ínteres , puedan concurrir á diclnJ acto.
Habana 17 Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo f'crinat.
Pliego de condiciones qu» se cita.
Articulo ly Las proposiciones deberán hacerse cn pliegos cerrados, á los que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en las < ’a:«s de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal, el cinco por ciento del valor que en tasación tienen les solares.
Art. 29 No se admitirán pronosicion-'s quo no cubran los dos tercios de la tasación.
Art. 39 Si se presentaren (I03 ó niús proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre su3 autores por pujas á la llana, que no excederá
Cuba presupuestada dicha embarcación en la obras en la cmbarcsció.u en todo el mes qus equi-cantidad de mil quinientos noventa ocho pesos valgan a la cantidad quo vaya a pc eilnr unida noventa y cuatro centavos oro.	siempre a la quo baya recibido por libramientos
anteriores.
19 El boto ó falúa que se lia de construir, í\.° La lianza otorgada por ql adjudicatario ha de tener precisamente veinte y ocho piés de es- a| ]uu.er proposición permanecerá en oepósito en
risional á los
,nos_	deterioros que por falta* de construcción _ ocurran
3? Sus ligazones, róce, codaste, dormio y es- ¿ noten. Al vencimiento de este último pía
ultimación alguna por la Dipu dorara definiti
______________espejo do popa y oirá a proa, uuu- va la recepción no ja muía, devolviéndose a! rema-
bién de las maderas dichas así como la quilla y so- tador la fianza referida brcquilla Je las mismas a excepción de cedro.	4.° Serán de cuenta del rematador todos los
4° La cinta y caireles de majagua, roble, gastos que ocasione la publicación de los anuncios
basia ó caoba.	parir la subasta,
5 u Sus bancos de caoba, ó cedro y sus bar- Santiago de Cuba 20 de Diciembre de 1S84. cazas y piso de cedro ó pino blanco.	El Presidente de la Diputación del Puerto.—Sal-
69 Tendrá un escudo nacional encima de la (!edo.- Rubricado.—El Medico Secretario deja bancaza ó popa de caoba ó cedro perfeetamenta- Diputación del Puerto.—Di. Antonio R. Campiña, mente pintado con su letrero.
ta basta el cobro dcl alcance/ líbrese certificación á los herederos del finado maestro de pinturas del peso3) adjudicándose provisionalmente la subasta á de este que pasara al Ministro Letrado, á los fines Arsenal, D. Francisco Abre.u, para que en el término faVor del ruñor postor, siempre ú reserva do la supe-del art. cincuenta y nueve do la Ordenanza	de quince día- que empezaráu á contarse desde la in r¡or aprobación.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos, en scrcion de este anuncio en la Gaceta, se presenten en Art. 4o Si trascurrido quince días después do la Habana a veinticuatro do Marzo de mil ocho- Wih Ordenación a enterarles de un asunto que les m- notificada al remata !or la aprobación del remaf, no
teresa.	_	_	. .	ingresare su importe en las Cajas de esta Administra-
ITabana 14 de Abril de 1885. — .¡laurino Montero ¿.ión, perderá todos sus derechos y acciones á la subas-
la de tener precisamente veinte y ocho pies cic es- a| ]uu.Cr proposición permanecerá on Deposito lora, 6Íeto piés seis pulgadas de ma' ga de cons- ]lV Tesorería de Hacienda hasta trascurridos tracción	y dos piés diez pulgadas de puntal.	cuatro meses sucesivos :i la recepción	provisio
29	Dicha falúa será arreglada para seis	re-	(j0 D embarcación para que sirva de garantía	á
idos.	deterioros que por falta de construci
3?	Sus ligazones, róce, codaste, dormio y	es-	¿ „e noten. Al vencimiento de este
pejo han	do ser de buena clase de maderas como	z0 6in intentarse reclamación alguna
caoba, majagua, roble, jiqm ó cedro, siendo bis tacion Sanitaria dcl i ucrto se considc dos bnsardas al espejo do popa y otra á proa, tam- va la recepción do la falúa, devolviént
cientos ochenta y cinco.—Dionisio de las lleras. —Joaquín Carbonell.—Jnnn Miguel ürtiz.— Eduardo Fontnn.
Fnb icación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exemo. é Ibnp. Sr. D. Dionisio de las ilotas, Frcsidento cu Sala de esto día,, de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana Marzo veinticuatro do mil ochocientos ochenta y cinco.— Raimundo Fariña.
Sen:.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.—ANUNCIO.
ta, a.sí como el depósito constituido.
Art. 5q ^1 importe de dicha subasta se ingresará en billetes del Banco Español de la llabana, de las emitidos por cuenta de la Hacienda, para atondar á la amort'zación.
Art. 6<j Serán de cuenta del rematador los gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta oficial y cunntos so
enterad • del
...... ..................... Aprobado por el Exemo. Sr Capitán General en originen en el expediente basta darlo pososión de la
Es copia literal del fallo dictado por la Sala 13 del actual el pliego de condiciones y el de precios finca, en el expediento de examen de la cuenta á que el límites que lian de regir en la siil)R.‘ta que lia de cc-mismo so refiere y	consta al folio 69, de	que	yo el Ararse el 18 de Mato prox.mo a la una de la tarde
-	-	-	-	--	•	con objeto de adquirir los efectos y artículos neeesar os
para las embarcaciones nieriures del servicio militar, durante el actual año económico, se hace saber al público para los que leseen to nar parte en la misma	_
presenten sus proposiciones cn pliego cerrado media	ofrece	por los solares	del	surgidero do Batabanó, la
hora ántes de la arriba citada y con arreglo estricta-	cantidad	de.... (eu	letra.)
mente al modelo que al pió se pnblica ante la Junta	í echa y firma.
reunida al efecto en el Despacho del Comisario de	--------
Gnerra, Inspector de Trasportes, sito en los brjos del	.
Cuartel de la Fuerza, donde estaráu de manifiesto de La Intendencia general de Hacienda se ha servi-
Sccretario de dicha Sala certifico, cn la Habana á diez de Abril do mil ochocientos ochenta y ein co.— liaimniuio Faiiìia.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N.......vecino de......;
anuncio publicado en la Gaceta de.... (ó en el Boletín oficial de> •••) así como del pliego de condiciones,
r
Ï.” Dos serretas una á babor y otra á estri- ¡
bor, eimtro'palmejares dos á babor y dos á esta-bor de la punta do los planos para abajo, de tablas de co 1ro
8.° Tablas de registro en el plan del canto bajo dcl primer palmejar á la sobre-quilla qno sc-lán levadizas.
9? El timón será do caoba ó cedro 10. Llevará un forro cn firmo de proa á po
pa de babor y estribor dol canto alto de la serreta mencionada om n al canto bajo de los caireles do tablas de cedro, so ct ipa au po . 11. Las curvas de madera que van arriba a< i p am o pa •*
Modelo de proposiciones.
D. N.. •. N. . •. vecino de..... callo de. ...
m{tn_____enterado ih l anuncio publicado en la
Gaceta ó Boletín oficial de esta provincia del dia . para la subasta do las obras de construcción do un bote ó falúa para el servicio sanitario de. 1 norte de Santiago dé Cuba y estando conforme con - las condiciones que so indican ofrece construirla La
Intendencia General de Hacienda.
Seo-Intendencia. Amortización.
uesy precita límites para que los consulten.
Habana, 1G de Abril <io i 8^5.—El Comisario de
4	,	, ...	-, i™., n» Guerra Inspector, Gervasio Gareerán.
El día 22 del actual en el sitio y a la hora de
costumbre tendrá lugar la vigésima sétima subasta de 25 000 pesos oro que prescribe el Real Decreto do 30 de Agosto último para la amortización de Billetes del Banco Español de la llábana emitidos por cuenta de la Hacienda.
11 á 4 de la tarde los expresados pliegos de condlcio- do disponer con fecha 15 del actual, se saquen mteva-
, _ i»_:----------i........i»^—	mente á subasta el día 12 del próximo Mayo, a las
dnco de su ra ñaua, los «'ayos ‘Blanco”, "Musió”, "Diesro Pérez” y “Calvario”, bajo el pliego de condiciones y tasacióu que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta cu'pública subasta de los Cayos “Blancos”, “."asió”, “Diego Pérez” y “< ’alvario”, situados cn la ensena ia de Cazones, dios y seis leguas al Oeste do Cienfuegos, cuya superficie, linderos y tasación son las siguientes:
embarcación con las condiciones quo a suma de... (cn letra) pesos oro
Mo lelo de proposición.
Id. N..... N........, domici iado en la calle do
..........número....... enterado de los pliegos de
condiciones y precios límites que han de regir en la
L is proposiciones queso presenten so ajusta- subasta que ha de verificarse el d-a 13 del actual para *	*	1	*-- -	i jt»délo la aiiquiáicuiQ de los efectos \ artículos nrcesarioá para
las embarcaciones menores del servicio militar en esta Cayo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro
de los bancos llegarán al cairel con su pernoto ie-niachado v una paneta á proa con sus correspondientes barrotes de cedro, sus faroas de proa a po pa con sus d&mas de madera do caoba, majagua ó Hile, la tabla do fuera será do cedro.
lio tolas las formalidades y prevenciones que se consignan.
Pecho y firma.
Es copia.
El Secretario «leí Gobierno General, Francisco Cassd.
rán cn un todo al pliego de condiciones y
publicados cn la Gaceta de 27 de Setiembre pro-	g{¡ comj,ronlPtc á observarlos en todas sus partes mil ciento veinte hectáreas, de los cuales dos mil cun-
ximo posado,	salvo	las	modificaciones	acordadas	gu)n„,’;strnudo los que	corresponden á	(tal	grupo	ó	troeientas hectáreas ao hallau ocupadas por lagunas
por el Gobierno	General,	insertas	en	la	de	11	de	lMgrupos,) á los	precios que se	marcan cn	el	y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zjpata;
pliego ó cou la rebaja del (tuuto) por ciento	sobre los	al Este con cayo y punta de Palmillas; al 'hir con el
mismo?.	golfo de Cazones, y al Oeste con ca os dcl Calvario.
Habana ••• de Mayo do 18R5.	Cavo “Dice» Pérez”: su superficie dos inil quince
Firma dcl propoqonto.
por
Octubre último.
Lo quo se anuncia para general conocimiento. Habana y Abril 18 de 1S85. El Sub-Iutcn-dente general.—F. ¡8., Antonio del Castillo.
Cay« “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de ln.s que mil se hallan ocupadas por Jagu*
