. . .... ^
I
Nóm. C4.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
*
Domingo 15 dk Marzo de 1885.—San Raimundo fdr.— Circular en el Santo Angel.
PAKTE OFICIAL
gÓSKfíP
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOHIGKNO HIM1 U ISLA US CHIA
secretaria.
Com un icari on cs.
meros consecutivos de
preinserto por i a Gaceta oficial de esta Ciu-
16.	Si por convenir al tablecieren los conductores por quedarán sin efecto, como
contrato, las condiciones desde t	^ ____________g_____ _ ........ ^ _
quince inclusive, extipulándose convoncionalmen- !	tos los pliegos y leídos publicamente,' se extenderá
te entre la autoridad respectiva y el contratista las |	el acta del remate, decla-áudose	este provisional-	dad, Cxpidok'prc¡eñ^mrÍa
clausulas consiguientes a dicha variación.	j	mente á favor del mejor postor,	sin nerinimn ,1o	™	L A;i___i.üs____	,	V,
17.	Será obligación del contratista correr los j	la aprobación superior.
26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más so abrirá en el acto una nueva licitación verbal que
extraordinarios del servicio que ocurran, abonan-doselc la6 cuotas establecidas en la tarifa vigente. 18. Si durante el tiompo de esto contrato
perjuicio de zo de mil ochociontos ochenta cinco.—José Mcn-do.—Xto. Bno., José Maria Valverde.
fuese necesario aumentar ó disminuir las expedí-¡ no excederá demedia hora en la emú sc.áu sólo ád-
J£1 Exentó. Sr. Gobernador General se ha servido disponer ae saquo á pública licitación el ser-•- condncci^n do la correspondencia publica io entre Pina.” dcl liío> piñales y Caigna-o do condiciones e itine*
vicio de y de oficio
nabo, con arreglo al plie6 rario que á continuación se e\ínrc5Hn’
Habana 11 do Marzo de 188o.
El Secretario del GobiernP General, Francisco CaP®’
clones, variar ó suspender en parte la lírtea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, poro si de la variación resultare aumento do distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, do lo que corresponda á proratn. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se les dé aviso, s; ion viene ó nó en continuar el servicio por la nueva
mitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitndores que en caso do empate no estén presentes ó íepresentados en ■
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria (¡eneral.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do
la Económica citada, correspondiente al mes de Octubre del año económico do 1879-80; en la in-ligoncia de que no vcrificándo, so procederá sogún previene el artículo 42 do la Ordenanza de 60 de Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo do 1885.—El Seereta-S.— Valentín Mélqar.
rio general.—P
el acto de la subasta, se entenderá que desisten de ln Ordenanza de este Centro, se cita y emplaza á la licitación.	"	...................*	‘ ~
27. Hecha la adjudicación per la superioridad se elevará ol eontrato á escritura pública, sien do de cuenta del rematante su importe y el do un I testimonio parn el Gobierno General, así como | todos los demás gastos que se origínen, i 28. En la escritura qne
|D. Antonio González Novellos, á D. Maximino •larquo y á D. Juan Herrera del Cueto, Jefe, Interventor y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que dentro del plazo de trointns dias se presenton por sí ó pormodio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri
Pliego de condiciones tarso el servicio pondencia entre Caiguanabo.
bajo las cuales debe subas-de conducción de la corres-Pinar del Rio, Vinales y
1.a
El contratista se obligará á conducir
tres
veces a la semana do ¡da y vuelta desde Pinar del Rioá Vinales y Caiguanabo, la correspondencia y puriódicos que lo fuosen entregados sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada administración do Correos y rccojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.a I.a distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las bolas do entrada y salida en las administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será c! señalado cr. el itinerario que á continuación se expresa.
22.
eipal respectiva, la terminación de su contrato P¡;ra presentarse como lidiador será fjn ,-¡e qUCs (;on oportunidad pueda prooedorse
condición precisa depositar previamente en la Adr j nucva guhastn; pero si en esta época existiesen
ministracion de Tientas de Pinar del Rio, ó do es- — - — -•—:j---------—:a— -1 ---------1 —-
■cansas que impidiesen verificare! remate, el con-
ta Ciudad una cantidad igual al diez por .ciento del trati6ta tendrá la obligación de continuar en esto tipo do la subasta. .Esta cantidad será dpywelta á j serv¡(,¡0 tres nieges más Imjo e¡ mismo precio y los respectivos lidiadoras qu0 quedaren fuera del condiciones.
compromiso del remate, reteniéndose en calidad 33. Contratado el servicio de la expresada de depósito la del mejor postor liaste, que se otor J no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar gue la correspondiente escritura y preste en su todo .ójpajrtó de .él sin previo permiso do la Auto-consecuencia la fianzaquo previene la condición 30. , rj^^j g^perior.
23. Las proposiciones se harán en pliegos j	Bi poj* faltar el contratista á algunas de
cerrados y en ellas se fijara la c.anticl.i por que e ^ condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á Imitador so compromete á prestar e sciucio la Administración, ésta para el resarcimiento, po-que se trata. Estas proposiciones se presentaran drá cei. M Hft(.ióu contnv jR fianza y bienes de durante el tiempo señalado para la subasta hí i re-,	^ arrcglo á ¡a Tn8tl.Ucción de 8 de No--
sidonto do la misma, acreditando al mismo tiempo . vq,m])r0
35, La acción de la Administración para
el depósito de quo habla laziondición anterior.
,	„, E'ira extender laajM'oposieionos se obs. i c0,npe]ür al contratista al cumplimiento del con-
vara .a formula siguiente. Me obligo a c j trato será ejecutiva, siendo reelamablcs las pro-
videncias de aquella, en la vía conteneioso-admi-nistrntiva, después de agotada la gubernativa por su orden gerárqnjeo, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que ¡>o refiere la con di-
penar la conducción del correo ¡por la linea postal establecida entro Pinar del Rio, 'S’tóales y Caigua-
.........., j____, -	.	ra tomar parte en la subasta, quedando anulada la
da por"e'l'sr7Gobernador Civil, con asistencia del í adjudicación,
Administrador Principal de Rentas, Administra- 81. El contrato durará cuatro años, contados dor principal de Comunicaciones y Secretario do : desde el dia en qne dé principio el servicio, cuyo dicho Gobierno.	;	| dia se fijará al comunicar la aprobación Superior
21. El tqpio máximo para el remate sera C) I ,;c ¡a subasta.
....3.a Por los rctra'soB'cuyas 'crtUSas'no se jus- do u" llli! d?®cientos nWP“Í8 *	mc*cs™tes de tc-minñ* di.cho
tifiquon debidamente, se exijirá al contratista' en IdlcIldo Emitirse proposición que exceda do esta j z0> «visara el contratista a la administración prm*
el papel correspondiente, la multa de cinco pesos sn,na* por hora, abonando además los perjuicios que se orijigen al Estado.
4.a Pura el desempeño de este servicio de-horá tenet el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5* Los caballos destinados á esie servicio ío emplearan oxclnsivamonte á él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
G/* El contratista deberá poner los serones y tapa6 necesarias para la conducción de la corres-poudenciá y resguardo de las Imlijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel, la responsabilidad á cpie hubiere lugar si por descuido ó falta de otra especio, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados seráq de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta ips conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase de hombres blancos, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar ol recibo de la correspondencia, certificados, y valores declarados en cartas.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	a Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia, certificados y cartas cou valores declarados ante el Administrador do la Oficina en donde terminen los tramos, haciondo éste constar on el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado la que firmarán aquellos en prueba do sn conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas qne notare.
10 Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos en donde haya administraciones de'
Correos, pues aun cuando en los intermedios exis-tiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de troB á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se baga en puntos en donde haya administración de Comunicaciones es el de que las entregas do la correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante el administrador de aquellas Oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para qne de este modo pueda en caso de extravío ó averias, exijirse al conductor en quien rccayeso la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar y por consi guientc al contratista legítimamente responsable.
12,	No será causa bastante qne un conductor do los nombrados por el contratista se enfermo
1S79 80.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—J\ S.— Valentín Melgar.
—	■	se, otorgue para el
.inca (pie so adopte«. ^	j exacto cumplimiento do este contrato so insertará bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina,
19. Los administradores de Comunicaciones i íntegro el presento pliego de condiciones con el | Pa>’a ser notificados del fallo condenatorio recaído cu liso de sus facultades, liarán cumplir á los con- j itinerario que le acompaña.	jen las cuentas de Rentas públicas por caudales y
tratisfá? V conductores sus obligaciones, celarán el 29. La cantidad en que quede rematada la: efectos de Incitada Económica, respectiva al buen desempeño ‘iü estos, ó impedirán que se con- conducción so satisfará por mensualidades vencidas, I loes de Diciembre de 1879 próximo pasado de 1	. _..*	con cargo á la Sección 0», capítulo 16, artículo 2,"
del presupuesto.
30. Para responder del cumplimiento de la presente contrata deberá el coitratista consignar por vía de fianza en Arcas Redes el veinte y ein-por ciento de la cantidad en quo se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho dias a contar desde la fecha en qne se le comunique la aprobación Superior de
............. ,	_________ _	la subasta, en la inteligencia de que si en dicho
Administrador General de Comunicaciones, Jefe plazo no constituye la fianza ó no otorgase el condal Negociado respectivo de esta Secretaría y Es- ¡ trato, perderá ol depósito provisional que hizo pa-cribano de G,«¿fiemo; y en Pinar del Rio, presidí-1 ra
duzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
2ü. La subasta del sprvício dp la línea postal á quo fce refiere este pliego de condiciones, se anunciará "n ,ft Gacot$ oficial, Boletín de la provincia respecti> y P0? mlnjonos teniendo lugar simultáneamente e7* <** ciudflfi. lmjo la presidencia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Contador General dp Hacienda,
En virtud de lo que previene ol artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Ricardo Zappino, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sns heredoros si hubiere fallecido, para que dentro del plazo do treinta dias se presenten por sí ó por medio de apo dorado en forma, en la Secretaria de este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Mu tanzas, correspondiemte al mes de Agosto del presupuesto de 1879 80.
Habana 10 de Marzo de 1SS5.—El Secretario general,—P. S.—- Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“ se cita y emplaza á D. Manuel Alonso, Contador que fué de la Económica de Santiago do Cuba, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, parn quo el término de quince dias s,e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de las cuentas parciales de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Económica citada, porrespondiente al mes de Julio de 1879, año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplazá á D. Manuel Alonso, Contador que fué de la Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si
hnbioivl Calleen!u, >-.Irc^__¿jin, .... f.|
ce dias so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en din y hora hábiles do oficina, á re-cojer para contestar el pliego do censura de calificación á los roparos deducido en oí examen do las cnentas parciales de Rentas Públicas por cándalos y efectOB do la citada Económica, correspondientes al mes (le Agosto del año económico de 1879 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el articulo42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
nabo por la suma do (aquí la cantidad) bajo las condiciones contenidas en el pliego prtbííntido en la Gaceta del dia....”
1 oda proposición^ qne no se halle redactada c¡¿n 8f>miuda gcrá el queso estampa á continuación, en estos términos y firmad* por el proponon o ^ CUfl; habrá do observarse con exactitud, siempre
quo contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25. La subasta tendrá lugar á los treinta dias justos do publicado el presente pliogo do con diciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y me-
siempr
que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
ITINERARIO establecido giara la posta que conduce la correspondencia desde Pinar del Rio Vinales y Caiguanabo y vice-versa, á saber:
Exhídiciones.	A DM INISTR A.OIONS.S. QUE COMPRENDE LA LÍNEA.	Puntos de tarada ESTAHLECIDOS.	Leguas de| UN PUNTO Á OTRO.	HORAS DE	
				Entrada.	Salida.
			1		7 de la mañana. 91 idem. 1Ï tarde. 41 idem.
- 1 Miércoles. | p -{ Viernes...-¡ ~ i ’ 1	ViBales	 Caiguauabo			San José	 Viñales	 Ceja Ana de Luna...	n 41 Ï i	Si mañana. 12; dia. 3i tarde.	
					—
			12	Dias.	Emplea 9 hs. 15 rats.
		— AOMrt «««iiii.im*			
^ f Martes.... f H j Jueves..... | { Sábado...,-¡ P 1 > l l	Coi guanaba		 Vinales..:	— Knar del Río		 ; :		i		8 mañana. 12 dm. 2| tarde. 6i idem.
		Ceja Ana de Luna....	2 41 11	11 mañana. ' 11 tarde. 5; tarde. 81 noche.	
					
		.Pinar del Rio				
					
		! Total		12	Dírs 12. Emplea 11 lis. 15 mts.	
Habana TI de Marzo de Í.865.—EÍ Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassa.
Secretaría
general-
ol tiempo do salir á viajé para que éste so demore, ¡ Consejo de AdminislraiMón dle la Isla de Cuba, porque en tal caso es obligación de dicho contra-1
tista reemplazarle con otro, que llene las circuns- I	Sección de la Contencioso.
tunoias qne expresa la condición séptima do lo curA^| dará conocimiento al administrador de la oíi#1.jaa donde parta.
13.	Cuando per cualquier mopvo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fueso necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los aetoa del servicio usarán do las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con ol fin de darles el carácter do tales conductores de Correos, para que
á lo dispuesto por el limo, a Sección 2.a se cita y cm
En cumplimiento 8r. Ministro Jefe de aluza á D. Luís Gabaldón y á B. .losé Madarisga, Ordenador de Pagos é lntcnvontor que respectivamente fueron, ó á sns herederos, si hubieren allecidó, para que cu el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Junio del año eoonótnioo de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Seceián 3.a se cita y emplaza D. Carlos de León y Miguel Guardado, Jefe y Tesorero, quo respectivamente fueron de la Económica de Matuuzas, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 10o, en dia y hora hábiles do oficina, á rceojer para ontcstar el pliego de censura de calificación á los .eparos deducidos en el examen ,Je las cuentas parciales de Rentas Públicas por caudales y efec tos de la citada Económica correspondiente al iqos de Enero del año económico de 1879-80; en Ininteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. .
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secreta-lio general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda. .
Skooion 1."—Negociado de Contribuciones. Circular.
Con esta fecha dice cata Intendencia general á la Administración Principal de esta provincia lo siguionte:	.
“Vista la comunicación do esa Principal consultando si los puestos quo se establecen en Jos terrenos del Club Aimendares” on la época do somerías, ya sea para el servicio do comidas ó el de bebidas, deben contribuir al Tesoro por la Tarifa de Patentes ó debt-n ser comprendidos en ol epígrafe número l.“, clase 10 déla Tarifa 1.a
Vistos los epígrafes citados y el 44 de la Tarifa 2a
Resultando que el opígrafo número l. clase 10 Tarifas 1? y el 2 de la clase 7.“ establecen cuota para los cafés qne sirven refrescos y para los qne sirven comidas, establecidos en lós locales de Las sociedados, Casinos y Tertulias, y quo los números 5 y 10 do la Tarifa de Patentes, la estable* cer. para los vendedores de báñelos, café, licores y refrescos en kjoscos, cajones ó barracas.
Considerando: qne por la distinción qno so ¡ice entro aquellas industrias, no cabo cobrar á os vendedores quo ya se establezcan on las romc-ías ó en cualquiera otra parte de la vía pública, más (pie por los expresados epígrafes 5 y JO do hi Tarifa de Patentes, quo con una cuota insignificante pueden ejercer su industria durante un año en todos los lugares de un mismo Término Municipal;
Y considerando por último, quo on ninguna de las Tarifas existe epígrafe especial qne se refiera á las romerías quo se verifican en locales cerrados, como el de se trata, donde se percibe una cnota do entrada.
Esta Intendencia general lm resuelto:
l.° Aprobar la aplicación de la Tarifa do Patentes (pie esa Administración hizo á los industriales de quo se trata: y 2.“ que guardando perfecta analogía los locales en donde so verifican las romerías con los comprendidos en el epígrafe número 44 de la Tarifa 2.a, so cobre á aquellos la cuota que este epígrafe determina, en los caeos en que se señale cuota de entrada.
Lo comunico á V. S- para sn conocimiento y efectos.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 10 de Marzo do 1885.
lunas Carda Rui?.
Sr. Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de......
Don José Mendo y Figue roa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Gou-, sejo de Administración do la Isla do Cuba etc.
Certifico: que cu el pleito coutencioso-ndim-nistrativo promovido por el moreno Faustino, patrocinado do D. Pedro Díaz Ortega, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Pairón ato de
mado in voce por el Sr. Ponente, notifíquese a demandante por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial el auto de veinte y cinco de Noviembre del año próximo pasado apercibido de que si en el término fijado en dicho auto no designa nuevo letrado, se le liarán las notificaciones suco-; si vas en los estrados de este Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de tó Con-teiu‘úoetí ‘Juc “I margen se expresan y rubrica el limo. S*’* Presidente en la Habana á tres de Marzo de ul.I ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Socretario general.
Y el auto ¿ que se contrae el preinserto es
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Gabriel Yero y á 1). Claudio Borges, Colector é Interventor que respectivamente fueron do la Colecturía de Baracoa, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal ”
105, en dia y hora hábiles de oficiua, á rocojcr para coutcstar el pliego do roparos deducido en el examen de la cuenta de lientas Públicas por cau-
Con esta fecha dice esta Intendencia general á la Administración Principal de Hacienda de esta Provincia lo siguiente:
“Vista la comunicación que esa Prinripal dirijo á este Centro, consultando la conveniencia do (pie á los marmolistas y lapidarios so los autorice para importar los materiales necesarios á sus respectivas industrias, en razón á que no existen cu esta capital industriales expresamente dedicados á la .venta de mármoles.
Vista la instancia presentada por D. E. A. JJantici y otros pidiendo se declare que las industrias comprendidas en las epígrafes números 32 r 34 de la Tarifa 4.a. son una misma qne pueden ejercerse y tributar únicamente por la cuota d<? uno do ellos:
Vistos los artículos 27 y 29 reformadas del Reglamento de 15 de Abril de 1883 y los epígrafes 32 y 34 de lo Tarifa 4?
Considerando: que el primero de los ai fíenlos citados autoriza á los fabricantes para importar lna materias primas nocesarias á su industria, y que si bien los marmolistas no deben ser considerados como fabricantes en su vordadera acepción, tam-Prado1 poco podrían hacor los trabajos de sn industria
examen	■
dales y efectos de la citada Colecturía, corrcspon diente al mes de Abril del 80, año
sino importaran la materia prima, que no existe en esta Ría:
Considerando: que el articulo 29 reformado, determina quo si un industrial ejerce dos ó más industrias de las Tarifas 2.a, 3.a, 4.a y 5.a pagará las
económico de Rustrías de las Tantas ü", 3.-, 4." y o.“ pagara 1879-80' on la inteligencia de que no vorifieándo-! cuotas correspondientes á cada unn, aunque portelo, so procederá según previene el artículo 42 de nezcnn á una misma J anfa y las ejerza todas en
sean respetados y auxiliados en caso necesario por' Pinar dol Rio qno lo declaró sujeto á patronato en la« Autoridades locales de los partidos por donde cuyo pleito en virtud do no haber podido sor noti-transiten.	ficado por el Juzgado de primera Instancia de Pi*
15. El contratista dará conocimiento á los nar del Rio nJ demandante, el auto do veñntc y cin-adrainistradores de Comunicaciones, situados en la co do Noviembre dol año próximo pasado , dictado línea postal, de las personas á guiones nombre para en dicho pleito, por no haber sido posible inquirir conductores, á fin de que dichos administradores el domicilio de dicho demandante, la Secci ón de lo lohugau al Sr. Gobernador ó Alcalde del Distrito, Contencioso de esto Consejo de Administra ción ha para que instruidos de los antecedentes y eircvuis- dictado el siguieute:
i«nciasdelo8 nombrados, puedan éstos ser ó nó	Auto-—SS. Presidente, Valverdo. (Jouseje»
admitidos al servicio para que se lw destina. ros. S. Pita.—Copeyro.—Arma,*.—Con lo> ánfora J
Auto.__SS. Presidente accidental.—Fonta-
nalls.—Consejeros.—S. Pita.—Copcyro.—Ai mas Siendo de pública notoriedad el fallecimiento de Dr. D. José Antonio Cortina, representante del actor manifiéstese á éste que en el término de ocho dias apodere nuevo letrado que lo represente en el curso del juicio, y vencido diolio término debe cuonta. Asi lo acordaron y mandaron los brea, de la Sección do lo Contencioso que al margen se ex-presau y rubrica el limo. Sr. Presidente accidental ea la Habana á veinto y
1h Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo de 1S85.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En'cumplimiento á lo dispuesto por ol linio. Sr. Ministro Jcfo de la Sección 2? bc cita y emplaza á D. Carlos do León, Administrador quo fué de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin
un mismo local:
Considerando: quo el epígrafe número 32 do la Tarifa 4.a se refiere á Ja industria de labrar mar > mol, y el número 34 á la venta de obras de mármol, yeso ó piedra artificial importadas riel extranjero:
Esta Intendencia genoral ha resuelto:
19 Qne los industriales comprendidos on el epígrafe número 32, están autorizados para impor-
‘	tai'	^ ’ Jcg0 ó
cineo de Noviembre de en
ce dias se presenten por 6i, ó por medio de apode- tar piedra en bruto de mármol, pasta de , rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, piedra artificial: y los del numero 84, las obras Prado 105 en dia y hora hábiles do oficina, á re- quo el mismo opígrafo determina: y 2." desestimar ara'contestar ol pliego do roparos deducido la solicitud del Sr. Manticl y otros. Lo que seco-do la cuonta do Tesoro parcial, do jtómica á V. S. pura fu oonocjoiieoto y efectos.
cojer p en el examen