-, *
' - >'■ !»
í
19
♦ 1 ■'* ' fei
m
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEERlSrO.
Núu. 117.
Domingo 17 de Mato de 1885.—San Pascual Bailón cfk.—Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
30 de Julio de 1878, y ha camplido con lo que se que dice: Colegio Notarial del territorio de Ma-previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia drid. Es copia. El Director general, García López, a:--------------a— ~ l, —-i-	Es COp¡fi
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI» GENERAI IIE U ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
Sección dk Fomento.—Industria y Comercio.
“Ministerio de Ultramar.—Número 353.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido «i bien resolver que á los efectos de los artículos 39 y 4. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, refei ente á patentes de invención, se remitan a V. E. 18
copias de testimonios de patentes concedidas a los «efiores que en las mismas so expresan.—Dios guar <]c á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Marzo de 1885.—Tejada.” , ...
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en 1» Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Don Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, do varios Ministerio?, etc., con vecindad -y tiia residencia en esta capital.—Doy fe:—Que ñor D. Alejandro Ibañoz do la Serna, mayor de edad, soltero, cmploado particular y de esta vecindad,«con cédula personal que present í y recojo, se mella exhibido puraque deduzca testimonio el documento que literalmente dice asi:—1 atente do invención sin garanda del Gobierno en cuanto a k novedad, conveniencia o utilidad del °'’jcto 8 breque rce.ao.-D. Alejandro PulaAy Mon Ministro d.e Fomento—Por cuanto D Eynano Vender Elit, Ingeniero residente cu 1 aris, ha hecho presente en 3 do Julio último, qne á fin do asegurar .el 'derecho á la explotación exclusiva de uu proco-.dnmento para convertir el movimiento de las aguas .del mar en fuerza motriz utilizablo para diversas iindnstrías y en particular para la producción eco-
s. ¿ i.«*, rvr«
tente de invención col arreglo a la Ley (le <b» lulio de 1878', y ha cumplido con lo que so pre-tíit í, mU„.;Ay; ,wunto S. M... L. d«-nado conceder á D. Eynano Vander J5UL dye cho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, cu la forma descrita en la memoria unida d esta patento como parto integrante de la mis ma, y conformo en un todo cou los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el termino do 20 años, contados desdo hoy hasta igual toe del año do 1904, cu que concluirá—Esto derecho su considera concedido para la I omusnla, islas adyacentes y provincias do Ultramar—1 ara na cor on estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 ele Mayo de 1880, los intorosados deberán prc-«sontar directamente el referido testimonio, por si ó por medio do representante, a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria— Esta patente, de la que deberá ’tomarse razón on el Conservatorio de Artes será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si c citado interesado no acredita ante el Director del Cou-■e-vatorio de Artes en el plazo do dos años, conta-L desdo esta fecha y cou las formalidades que vienen el artículo 38 y siguientes de la citada ¿oy que lia Pi^to en práctica c olijeto.de la pa-
Madrid '<9 de Noviembre do 1884. A lej muro n J,V Món. Hay un sello enseco que dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención a favor do Don ¿nano Vander Elit, ingeniero, por mi proejé miento para convertir el movimiento do las aguas del mareen fuerza motriz utilizablo para diversas industrias y en partículas? para la P^dnccion cconc^ mica de la electricidad. So tome razón en el registro especial de patcDtcs de mvcncion del Uouscrva Zo do aL, al í* ««tercero 19 de Enero do 1885—P-, el Secretario, Jóse ■Lindero—Hay un sello que dice: ÜO"3°!'vl!torl°
de Artes—Corresponde con 811	. VL
me remito, cbcual rubricado por nu devuelvo al &L cxlúbctc, y ..» instancia del mismo pongo el prc-«ente testimonio en esto pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madud á 27 de Enero de 1885—Signo, tirina y rubrica. Luis Gonz dez Martínez—Hay un scUo -Lcga^ «ación.—Los. irfraseritos notarios do este l ustre .Colegio legalizamos el sigue, firma y rubrica que . fi.len de nuestro compañero D. Luis González ‘Martina Madrid, á 27 de Enero de 1885. Signo, brml v rúbrica Joaquín Moreno. Signo, firma y .. . ^ roa¿ Guíalo de ^as Casas. Hay un sello lHU?P i;Ío Notarial del territorio do Madrid y un
García López.
<	Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casna.
\
i-% i -tnín Moreno y OaL'.'iHorO, Notario de
„ 5 tu vech,dad y residencia fija en os a este Ccúeg.o	Alejandro Jhañez de
capital. Hoy f -^ altero, empleado parala Serna, mayor	■	cou c¿dula porso.
c„ ar y vecino de .st	,	cxhü,ido para
; srrffiAi ^,„.„«0,«;
mente dice así:-Patonte do invención sm «aran tía del Gobierno, en cuanto a la	’	-
nioncia ó utilidad del objeto solire que lecae.
D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomenta Per cuanto: la Sociedad anónima do lo» »ntjW« establecimientos Cail residente en 1 a"’}l\
■c'ao presente en 12 de Ju.io u ímo, J.	jya
<ie asegurar el derecho a la exp o aci do un “procedimiento mecánico para cortaren tr «os ó rajas las cañas do azúcar los tallos de s g y de otras plantas análogas por medio.de un apa rato especial de dobles cuchillas amobiblc., desea iier patento de invención con arreglo a la L .
dignado conceder á la sociedad anónima do los | antiguos establecimientos Cail derecho á la cx-| plotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de !a misma y ¡ conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arte?, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias do Ultramar
El Secretario del Gobierno General, l1 rancheo Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En virtud del Real Decreto fecha 9 de Abril Para hacer"en 1 último, comunicado por el Ministerio de Uitra-estas provincias efectivo el derecho que concede |IUÍU', ha cesado por reforma y supresión de la píaosla patente con arreglo al Real Decreto de 14 do|®», en el cargo de Ministro de este Tribunal, el Mayo de 1880, los interesados deberán presentar , R'iio. br. D. Juan Miguel Ortiz, y ^ Pleno en
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
un testimonio legalizado de la torio de Ultramar.—También podrán, si lo prc-¡ fí iren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de Ja que deberá tomarse .razón en el Conservatorio de Altes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta focha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 20 do Noviembre do 1884.—Alejandro Pidal y Món.—Hay un qne se lee.—Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de la sociedad anónima do los antiguos establecimientos Cail, por un procedimiento mecánico para corlar en trozos ó rajas las cañas do azúcar, los tallos de sorgo y de otras plantas análogas por medio de un aparato especial de dobles cuchillas amovibles.—Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Con servatorio de Artes, al folio 445, tercero con el número 6,427.—Madrid, 13 de Enero de 1885. Por el Secretario, José Lindoro.—Hay un sello en tinta qne se lee.—Conservatorio de Artes.—Corresponde ccn su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibonto. Y á su instancia pongo el presento testimonio en este pliego de laclase 10a quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 16 de Febrero do 1885.—Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moren?». IJay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Rustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro cómptiñero D. Joaquín Moreno y Caballero, Madrid, 17 de Febrero de 1885. Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero, Signo, firma y rúbrica, José Mr Vallejo.—Ifay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móyil.—Es copia.—El Director general, J. García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello de décima dase, año do 1885, D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovollnnos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal do novena clase quo vuelve á recojcr su fecha 13 de Junio último, señalada con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invoncióu sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Henry Moon, residonte en Ledcster (Inglaterra) lia hecho presente en 21 do Mayo último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras on máquinas para amalgamar, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo quo so previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conce der á D. Henry Moon, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de ln misma y con»
misma en el Minis- sesión extraordinaria celebrada en
ta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Centro,
Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en 1 la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efec- nh*» 'd Excmo. Sr, tos de la Administración Económica del citado orden siguiente: pHnto, correspondiente, al mes do Noviembre de “Ministerio do Ultramar.—Númoto 407.— 1879, presupuesto de 1879 80.	¡ Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero do la
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario Administración principal do Hacienda de Santia general.---P. S., Valentín Melgar.	|g° de Cuba, vacante por ascenso de D. L no Gue-
rra y dotada con el sueldo anual do quinientos
-------	: pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.)
' ha tenido á bien nombrar á D. Tolmo Orozco, ce -santo por reforma de igual categoría y clase. —Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á Y. E. mnoho3
te, acordó que el Excmo. é limo, del mismo, se encargue de la Sección segunda, que aquel desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo del885.—P. S.; Valentín Melgar.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José A. Pridn, Interventor que filé de
á
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta fe->r sí ó por medio de apoderado en forma, en día cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi-hora hábiles do oficina en la Secretaría de esto ca en la Gaceta para general conocimiento.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, so cita y emplaza á D. Carlos de León. Jefe Económico quo fuó do Matanzas ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que eu el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado eu timbre ¡fotum, en la Secretaría de este Tribunal’Prado 105 en día y hora hábiles de *110111«, á roeojer para contestar el pliego de censira do calificación á los reparos deducidos on ei e?ameu de la cuenta parcial do Tesoro de la Eeouuriica del punto citado, correspondiente al ines le Octubre del año económico de 187.9-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza íe 30 de Abril do 1855.
Habana 11 de Mayo de 1>S5.—El Secretario S., Valentín Migar.
corrien-, la Colecturía de Manzanillo, ó á sus herederos, años.—Madrid 9 do Abril de 18S5—Tejada.” Sr. Presidente! caso que hubiere fallecido, para quo so presenten1 xr por sí
y'
Centro, Prado 105, dentro del término de treinta días, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos do la citada dependencia, correspondiente al mes de Mayo del presupuesto de 1879-80.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario
para general conocimiento. Habana Mayo 8 do 1885.—El Sub-Intcnden-to general.—P. S.» Antonio del Castillo.
general.—P. S., Valentin Melgar.
Sala Contenciosa.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 400.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo eu admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado D. Enrique del
.	«*<• |/>uwvuv<mo i s . mui iljiiu UU Valle y López,
Visto el juicio de las cuentas de Rentas Pú- del cargo do Jefe de Administración de tercera blioas por Caudales y Efectos do la Colecturía de! clase, Contador Decano del Tribunal de Cuentas Sancti-Spíritns, correspondientes aliñes do Junio | de )„ l8la do Cuba, declarándole cesante con el a- -toco presupuesto do 1879-80, de la responsa-jhaber que por clasificación lo corresponda. Dado
general.—P.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Seemón tercera, se cita y emplaza á D. Franc'8co Giménez y á D. Leoncio ,	-	,	.	Zamora, Colector é Interventor de lientas que
forme en un todo con los ejemplares que obran en'fueron de Saneti Spíritus ó á sus herederos, si bu-el Conservatorio de Artes por el término de 20 hiere fallecido, para que en el término de ocho
En cumplimiento á lo diqiucsto por el limo. Sr. Ministre Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, 3. Mariano Reyno-so j p. José María Madariaga Jefe é Interventores qne fueron de la Ordenación General do Pagos ó á sus heredero?, si hubieren fallecido, para que en el término do quince días so presenten por sí ó jior medio de apoderado en forma,- en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego do censura de calificacón á los reparos deducido en el examen do la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de* Matanzas correspondiente al mes do Mayo del año económico da 1879-80; en la inteligencia do que lio verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Mayo de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ei limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. José María Madariaga, Jefe é Interventor que fueron do la Ordeuación General de Pagos ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que creí término de quince dias 6C presenten por si, ó por medio de apoderado en í'orma, on la Secretiría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora Hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba correspondiente al raes do Junio del año económico de 1879-80; en ¡a inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario general.—P.—S., Valentín Melgar.
años contados desdo hoy hasta igual fecha del uno 1904 eu quo concluirá Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyaeen
días se presenten por si, ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re tes y provincias de Hltramar. Para hacer en estas'cojer para contestar el pliego de censura de cali-I provincias efectivo oí derecho que concedo esta fícación á los reparos deducidos en el examen de I patente coi) arreglo al Real decreto de 14 do Mayo la cuenta de lientas Piíolicas de la Colecturía del de 1880, los interesados deberán presentar directa- Jcitado punto correspondiente al mes de Febrero | mente oí referido testimonio por si ó por moúio de del año económico de 1879-80; en la inteligencia rcpcecntnnteá los Gobernadores Generales do lasado que no ve¡ideándolo, so procederá segúnprc-1 provincias ultramarinas en cuyo territorio quisic- viene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de ran ejercer su industria. Esta patente de la que | Abril de 1855.
! deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes:	Habana 11 de Mayo de 1885.— El Secretario
será de ningún valor y por consiguiente caducará la general.—P. S., Valentín Melgar.
1 concesión si ol citado interesado 110 acredita ante pl Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y
la citada ley que lia puesto en practica el objeto de emplaza á D. Luis Gabaldón y ¿ D Mariano Rey-la patente estableciendo una nueva industria en Cl unen Tofo 1 T„i , í “ . " , * pj. Madrid 20 de Noviembre do 1884. Alé- 2 ’¿5.1 % «rventjr q>« fueron de U Ordeoa-
jandro Pidal y Mon. Patente do i»vencido á f„. fXS iLíSé ni í“ h-°tedT”’ j T'v ir vr^	t	,	. iaiiecicio, PWR ouc on cl término de Quince duis
( vor de D. Henry Moon por mejoras en maquinas se presenten por sí, ó por medio do apoderado en
para amalgamar. So tomo razón en el registro es forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado
39Cren°nfil nC9	105> CH dif* I hora hábiles de oficina, á recojer
de Ajes, al fol o 437 3. el „9 6388. Madrid para contestar cl pliego do censura de calificación
. 7 dL;r£llcm M n ■ ^	• V í°i L,r" a l0S r°Paros deducidos en el exámen de la cuenta
,ro. Hay un sello dol fousnryatorio de Artes. Con- parcial de Tesoro de la Económica do Matanzas, cuerda o inserto con ga original a que me remito, correspondiente al mes do Junio de! año eeonómi-el que dovolvj al Sr. oxhlbeuto. Y para quo nonato co de 1879-80; en la inteligencia de ouc no veri-y entregar al mismo pongo cl presente en este phe- finándolo,‘so procederá según proviene el artículo go de U clase 10 n. 633922 que signo y firmo co 42 de ia Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Madrid a 23 do Enero de 1885. Hay un signo. Habana 11 de Mayo de 1885.-E1 Secretario Hay una rubrica. Joaquín Moreno. Legalización: general.—P. S., Valentín Melgar
los infrascritos notarios del ilustro Colegio do esta	_______ J
Córte y vecinos de la misma legalizamos ol signo,1 En virtud de lo dispuesto en el articulo 45 de
firma y rubrica del Notario D Joaquín Moreno la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza ¡original obra ni folio 97 del rollo respectivo de Caballero- Madrid 23dc Enero de 1885. IL.y dos a D. Carlos de Iyeón, Jefe Económico que fue de1 que yo ol Secretario de la misma cerffio on la signos. Hay dos rub ia«. Ldo Francisco Seco Matanzas, ó á sus herederos en cl caso que hubic-1 Habana a siete de Mayo do mil oehociontos ochen de Ciceros. L. González Hernández. Hay un sello ro fallecido, para que dentro del término de troin- ¡a y	‘ ~	«cuocientes ochen
de 1880,
bilidad de D. Manuel Sáenz Abascal, Colector, y D. Leoncio Zamora ,Interventor.
Resultando: que examinadas las citadas cuentas por la Sección tercera do este Tribunal, según dispone el art. 34 de la Ordenanza do-30 do Abril de 1S55, se formularon los nueve reparos que constan de fojas 15 á la 17, del expediente, los cuales fueron solventados de oficio á fojas 38 y de la 92 á la 95, con excepción del 3? dirijidos á los cuentadantes, en reclamación do ochenta y cinco pesos ingresados de menos por el arbitrio de consumo de ganado, pues beneficiadas-181 reses mayores y 135 menores, se justifica recaudada la cantidad de seiscientos ochenta y tres pesos, cinouen ta centavos en vez de setecientos sesenta y ocho, cincuenta.
Resultando: que Sáenz Abascal contestó á fojas 49, manifestando: que la época á que se con trae el reparo, filé la más aciaga, por el desconcierto qne dejó en la oficina la fuga de su antecesor, alegando además en sil descargo los ulteriores aumentos obtenidos por su gestión propia y calificada aquella á fojas 61 y 62, fuó igualmente contestada por el responsable, atribuyendo á la insurrección la falta del ingreso reclamado, para lo cual acompaña una certificación folio 80 y 81, expedida por ¡a Alcaldía Municipal de Saneti Spíritus, que viene á ser contraproducente.
Resultando: que ignorándose la residencia del Interventor D. Lsoncio Zamora, se. hicieron las citaciones y emplazamientos reglamentarios 6¡n obtenerse resultado alguno, según consta do las diligencias de folio 56 »á la 60 y do la 68 á la 72, y transcurrido con exceso los plazos fijados para oírsele en primera y segunda audiencia, se procc dió á la calificación definitiva quedando subsisten' te la reclamación del reintegro.
Considerando: qne el Colector al dar su descargo 6e ocupa,nodedemosttar la improcedencia do la reclamación sino en negar lo que ia Alcaldía Municipal certifica, respecto á que las partidas insurrectas no causaron perjuicio á las oficinas del Estado ni á las del Municipio situadas dentro de la ciudad, lo que prueba que la certificación no es eficaz á desvanecer cl cargo que resulta por no haber estado bien atendido en su gestióu administrativa ol arbitrio de “consumo de ganado”, y en su consecuencia el descargo es inaceptable.
Considerando, que por no haber comparecido persona alguna a recojer y contestar los cargos quo resultan al Interventor Zamora procede la aplicación del artículo 42 de la Ordenan*«, declarándose cerrada la disensión.
Considerando: qne los artículos 11 del Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre do 1870 y el 172 do la Instrucción do 4 de Octubre del mis mo año, dispone que los quo administran é intervienen los intereses de la Hacienda deben resarcir al Tesoro los perjuicios quo le irroguen.
Visto: los artículos 44 y 45 de la Ley do 30 de Abril do 1855, y la Real orden de 3 de Octubre de 1883, relativa á la imposición do intereses cu todos los casos de alcances de cuentas.
De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente cl Ministro de la Sección 3.* D. Eduardo Fontán.
F'allamo8 que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo mancomunado y subsidiario de D. Manuel Sáenz y Abascal y D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor respectivamente de la de Sancti-Spíritns, la cantidad de ochenta y cinco pesos en oro y 1q3 interesos del seis por oiento anual, desdo primero de Julio de 1880 hasta cl día en quo se verifique el reintegro, dejando en suspenso la aprobación de estas cuentas, mientras el mismo no se haga efectivo, para lo cual se expida certificación de esta sentencia, que se remitirá al Ministro Letrado de este Tribunal, á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco.—Dionisio de las Horas. Joaquín Carbonell.—Juan M. Ortiz.—Eduardo Fontán.
Publicación:—Leída y publicada tcneia anterior por cl Excmo. é limo, nisio de las Hora?, Presidente en Sala de qno*yo el Secretario de la misma Habana, veinte y tino do Abril do mi ochenta y cinco.—Raimundo Fariña.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en cl expediente á que la misma se refiere, cuyo
en Palacio á 9 de Abril de 1885.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.— Manuel Agnirro de Tejada.”—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento se publica orí la Gaceta paro general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1885.—El Snb-Intenden-te generpt.—P. S., Antonio de Castillo.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba»
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 8 de Mayo de 1885, quedaron reconocidas y aitrobadas pa a la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiero á Ja Deuda de Atnor-tizable c»n uno por ciento de capital y tres por ciento de reata auual lassiguientes reclamaciouef:
1617
2639
2867
3779
4221
4288
4751
1809
4844
4853
4859
914
257
D. Joaquín Márquez, habilitado de Correos de Puerto Principe, sueldos
1877-78............... ..........$
D. Pedro Tomé sueldos 1877 78...
D. Juan Estiv 1, sueldos 1877-78... 123
D. Manuel Ortiz Mesa, sueldos 1877
á 78...............................
D. Juan Cores Alegre, sueldos 1877
á 78. .............................
D. Diego García del Barrio, sueldos
1877-78...........................
D. Fernando Dominicis, apoderado de Di) Clotilde de llamón y F'eites y D'í Salomé Escudero, haberes pasivos de estas 1876-78.............
D. Ildefonso López Algarra, habilitado do la Administración Militar por rosto del libramiento número 818.
D. Herían Domingo, apoderado do D? Antonia Rngüeuza haberes pasivos de esta 1877-’i8...............
D. José Gómez Vlllcta, apoderado de D. Federico Bordallo, sueldos de
este 1868.......................... 188
D. Angel García de Caballos, per gastos de conducción de Batabauó á la Isla de Pin s 1877-78 ........
05
02
73
369 41
435 39 2678 75
1475 15
4301 95
712 50
66
97
Bonos del Tesolo.
4775	D. Modesto Marti		
4790	I). Rafael Martínez 		.... 2000 ...
4913	D. Diego Cano	 		.... M)00 ...
4914	D. Basiane Verdes Rodríguez		.... 10U0 ...
	Total		.$ 20553 61
Cuya suma de veinte mil quinientos cincuenta y tres pesos se» enta y un centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de le* gitimidad de los créditos que ia representan.
Lo que de orden del Excmo. Br. Presidente se ■ nnneia al público, en virtud de lo que dispone el artículo -7 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quinco días puedan acudir los interesados á manifestar lo que ú su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial diríjido al Presidente de la Junta, y de |ue no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes oon lo acordado.
Habana 9 de Mayo de 1 885.—El Secretario.—-Mariano de la Torre.—Vto Bao. — Kl Presidente.— P. D., Barcia Ruis.
del
rué la sen-Sr. D. Diodo osto día certifico.— ochocientos
cinco.—-Ifaimunio Fariña.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaría.—Anuncio.
Debiendo eliminarse do la velación inserta cu la Gaceta de esta capital número 111, de 10 del corriente, expresiva de los materiales que constituyen el 5.° Lote complementario de Ferretería, los efectos que á continuación so relacionan, por hallarse comprendidos en la contrata general do 4 Lotes vigente; se Imec presente por este inodio, qno los mencionados electos lum sido baja en la referida relación del 5.° Lote, para general conocimiento de ios quo deseen interesarse en la subasta que ha tener lugar cl 10 do Junio próximo para la adjudicación do oste servicio.
Efpotos qne han de climinarso do la relación de referencia.
Lotra G.
Goma cilindrica desde 100 hasta 155 unir.
diámetro, kilogramo......................% 2’50

j