QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia délas diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas n <r la morena Juliana Mederos para acreditar ea la anica superviviente- de !n Nación Arara Necul de (juo formó parle Francisco Mederos y Laureano Z ia.o y c|Ue falle<i.*r*.n, y i or tanto la única lie red ra según testamento, a los efectos de la iuscripci u de bienes en •! it gintro de la Propiedad; lia dispuesto el Seúor Juez de primera instancia del distrito te Jesús Mf por unte mt quo por tres números consecutivos de la baceta oficial se convoque á las personas (»uo se consideren cot: derecho á esos bienes entre ellos la casa sito l<Hperanza núm. 47, para que después del último a rítmelo se presenten por conducto de la Secretarla, á deducir el de que se crean asistidos. V para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 22 do 1885.—Br. Bernardo del J unco,	301 A 24
Don Juan Valdós Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por el pre.-eute se hace sabet: que en el juicio ordinario promovido por D? E> licia Amorós y López contra bí Josefa Carbsllo y UrdapiIJeta y sus hijos nombrados Dí Blanca, Di Atueiia, Don José, D. Francisco. Don Ernesto, J)ott Vicente y D. Angel de la Portilla y Carballo sobre nulidad de l i hipoteca constituida por ciento cinco mil pesos en oro é intereses sobre el Ingenio uSau Juan Nepomuceno (a) La Palma,» la expresada Di Felicia Amorós y López promovió lucí lente de pobiezu y de ella se c./utiiió uaslaúo it los demandados lo que se publicO por la Gaceta y Boletiu oficial y c<mo apesar del tiempo trascurrido no lo haya eva* uado 5 instancia de la parte adora se dictó el auto que dice asi —Habana y Diciembre 22 de 1884.—A sus actos y proveyendo al primer otrosí del escrito de primero del tórnente, se ba por acusada la rebeldía y por evacuado el traslado que se confiriera el incidente de pobreza A Di Josefa Garbullo por sí y como curadora de los menores iiijos habido* en el mal riman io con D. losé de la Portil a, entendiéndose los demás trámites del incidente con loa entrados del Juzgado notificándose esta providencia á la Sra. Caí bailo con los catactores dichos para io que se librará exhorto al 8r. Juez Detauo de la ciudad ile Cádiz, y a) segundo otrosí líbrense a gundos edictos señalándose el téimíno de tercero día para cora-pan eer á evacuar el traslado de incidente de pobreza cuyos edictos se publicarán por la Gaceta y Boletín oficial, Lo mandó y firma su Sría., por ante mí doy fé
__púgé.s.—Antón o Al vari z Insua. Lo que se hace sa
I er por segunda vtz para que dentro del término de tercero diu comparezi an á evacuar dicho tra-lado.— Habana y Enero 16 de 1885 —Juan Valdés P< gé».—Por mandato do su Sría., Antonio Alvarez lusca.
£74 A £4
D. Juan.Valdés Tagés, Juez de primera instancia propietario de distiito del Cerro.
Por el piasen te edicto llago saber: que ii consecuencia de los autos i jscutivos seguidos por D. Estéoau Pereda y López cono cesionario de D. José Hernández y Ilivero contra D Pa Juana María Fernandez Morera y Martínez sobre peso* y por ignorarse el domicilio de éste último, re ba practicado la diligencia que dice:—En la Habana ¡í 2) de Enero de 1885. Ahora que son la* seis y media de la maliaua, el alguacil comisionado con mi asistencia se constituyó en la Sala Capitular’ del lixcmo. Ayuntamiento, y presente D. Pablo Tapia, Teniente de Alcalde segundo (n funciones de Alcalde municipal de esta ciudad y prévias las o. enno-nlus de estilo, dando cumplimiento al auto anterior por medio de cé lula que yo el En ribai.o al efecto formé y l.) que más ahajo se calificar,, de fé, requerida da pagó A la Bta, Di Juana María JA rnandt.z Morera y Martina para que se abone la cantidad da nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesos Di» z y si t te .con tacos oto, é intereses veucidosal tipo estipulado que le reclama f). Estéban Pereda y López como cesionaiio do Don José Fernandez y itiviro, cuya cédula fué entregada al Iltmo. Br. Alcalde Municipal á los efectos del artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Con io que se terminó la diligencia que firmó ej alguacil con el referido Iltmo. Sr. Alcalde muuicji a! de esitj piudad doy ((•.—Manuel Vázquez.—Pablo Tapia.—Miguel Qrtpg», Y i a*a que se publique en tres números de la Gaceta otlcialjse libra el presen te.—Habana Eneio2l<Je 1S$5 Juan Valdés Pogés.—Por mandato de su Bría., José Nicolás de Ortega.	-*>9 A £3
en las penas de la Ley y par bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 2 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, An'onio González.
85 E O £2
Don Pedro de Aviiero y Sánchez, Juez de primera insola del distrito de Je-us María.
Por < «te ni' pilme» edicto, cito, II nao y emplazo á I). Pedro Vabiés, natural de esta ciudad, tolleio, ca'pielero, de £8 afir» y vecino qt>e fué de la calle de Paula número 08, pam que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse »le la culpa que le resulta en causa por hurto de un eerruchn, y no verificándolo se le declarará rebelde ,v contumaz é incurso
rióse le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las cocinero, de 40 a0o*; Francisco Jtun. (te Macan, soltero naa de la Lev V por bastante los estrados del Juzgado ro, de «0 afi»s, y Juan Diuz. cuyas generales se iguorau con rjoien se entenderán las notificaciones que le con- para que dentro de nueve dias se pres. nten en la cárcel
-	ciernen —Güinca v Diciembre 16 de 1884.—Gerardo de esta ciudad á descargarse de la culpa que l»s resulta I Fernandez (te la Reguera.—Por su mandato, Francisco en causa que les sigo por cohecho; y caso de no verifl-I Mufioz Y tiara su publicación por tres números de la cario ho les declarará rebeldes y contumaces é incursos
-	I Gacetn oficial libro la preseute.-Uiüm s fecha ut supra. “» lBa	r «*
¡—Francisco Mufioz.	3747 E O 23
Don Juan Valdés Psg.'s, Jrnz de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro
Por este mi primer edicto, ciio, Patrio y empiezo al pardo Raiuon Ic ón Perdomo, hijo de la morena Au-,1,11 del último apellido, natural del Calva,i», soltero, de £5 afios y jorr.aieio, de estatura regular, color achinado, I< gordetey ura I igole, para que dentro del término de nueve días se presente en la cftrael pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r* salta en la causa que se le sigue por rapto de la dn su clase Doiorez
Vázquez; cierto y seguro de que si lo bit tero se le oit;. y eQ pena8 (]e ja jjPy y p0r bastante los estrados del adra rastrará justicia y de lo contruHo■ se e^ dtc ..tniá j U/.gado._ Habana y Enero 7 de i885.-Pedro de Agüe-
rebelde y contumaz y por,LTi r„ce infierno - ro.-Por su mandado, Br. Bernardo del Junco, gadopaia los tiflinitus ulteriores del i-roceclinneiiU). ¡	ftO K O °2
Habana y Eue*o 19 dL‘ 1	TíL ra-'L^sou B' VT» ra D- Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
mandato de su Sría., Antonio Ah are/.L sua. Y ara del (listrito Norte de e<ta c¡u(lu»i.
su publicación en tres nú meros	:	insua ! Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo al
bro la presente en su fecha. Aut nio •	■	) {	‘ ¡ pardo Narciso Febles, natural v vecino de Canasí, sol-
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez'de primera ins- tiro, de 16 afios de edad, labrador é hijo de Margante, tnneia del Distrito de Belen ce esta Ciudad.
Por ente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Gómez Alonso, hijo de Don José y D? Húnda, natural de Santander, soltero, del comercio y de 20 afios pata que en el téimíno do nueve días á contar desde esta fechase presente en este Juzgado, Prado 33, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que cu este J uz-gado se le sigue por el delito de falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y < n otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con loa estrados del Juzgado Jas notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Habma Enero 10 de 1885.—Cários Quintín
PARTE NO OFICIAL. ; leglamsn.to para h ejecución
lili T,A
de la I orre.—Por mandado de Bu Sría., Francisco Gze-guera.	200 E O 23
í). Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Ramón Iteyos Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde e.-ta fecha se presente en la cárc*l de esta ciudad á descaígase de la culpa que le resulta eu la <atisa que en este Juzgado se le sigue por el delito de asesinato de D.
Juan lglesii le oirá v rará rete;
dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 3 de ISS5. —
Cários Quintín de la Torre.—Por mandado de Su Sría., r D. Cários Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 Juan H. Veigel.	197 R O 23 j alies, hijo de D. Cários y de Belen y ve ¡no de dijo ser
D. Cários Quintín de la Torre y Cobian, Juez de pri. ! del Solar de Cervantes, puraque dentro de nueve dias se mera instancia del distrito de Belen.	i	presente en e»te Juzgado para evacuar un acto de jusli-
Poroste mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á ¡ eia en causa criminal que se instruye coutra el mismo Don Francisco ltocbe y de las Nieves, hijo de JJ. Jija» por estafa, apercibido de que sjné (ó verifica le declara* v D? N cotesa y de 22 i* ños; á Don C simiro Vazqutz y Acosté, iiijo iie D. Antonio y Di Catalina, de 19 afros; y
gado se le sigue r.or rl delito de aíesmato ue D. ■£ , ,*	+ !	,
iesiu; cieito y seguro de que si así lo hiciere se	e {IÍTp i6?,
administrará justicia y en otro caso se le decía- FJ Actuario, nido A. u ( lile y contumaz, y se entenderán con ios Estira- Don Cários Q. de la Torres y
para que dentro de nueve dia« se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r, sulta eu la caus i que se le 9igue por hurto á f). Agustín Pefia; se'guio de que si así lo hace se le <>iift y administraré justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa a la ulterior tramitación de la caus».— Mat razas y Euero 8 da 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pertz.	124 E O 22
D, ( árlos Q. de la Torres y Covlan, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primor edicto cito, llamo y emplazo á ü. Emilio Fernandez Serrano, natural de Málaga, soltero, de 38 afios, del comercio y vecino de ia calle de la Habana núm. 105, en la cual dijo habiraba, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, pura evaiuar un acto de justicia eu causa elimina! queseins-truye contra el mismo por estafa, apeicibido de que si-nó lo verifica le declararé rebelde yonmumaz, entendiéndose con los estrados dei Juzgado las diligencias sucesivas.— Dado en la ciudad de la Habana á 29 de 1)¡-citmbre de 1884 — árlos Q. de la Torres.—Waldo A Iu-us.—Y para eu publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo el presente en la Habana, fecha ut supra.
káta ' Insua. as- u O
Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer e Jeto cito, llamo y emplazo á
A. I sua.— Y para su publicación de oficio en la Gacela »ti ial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supr».—El Aclu-rio, Waldo A. Insita.	3867 E O £2
Don Cárlo- Q. de la Torres y Covian, Ju* z de primera instancia" dpi distrito de Behn, l or este mi primer edicto cito, lla-no y emplazo á D. Manuel Toscsnoy Ferrar, natur.il de C*enfuegos, li 1 jo de Francisco y de Eustaquia.d 29 a fio i, soltero, s-stie y vecino que dijo ser de la calzada le Galiano es
ré rebelde y consutuaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Irado en la clu-al panto Julián Mesa, hijo (fe Ang»l y de’28 afi» s, lo ios Habana á £9 de Diciembre 1884.—Cárl s Q. de la Torre, naturales y vecinos de esto ciudad, solteros y cocheros, ; —Per mandado de 8. ¡Sría., Waldo para quo en o término de nueve días á contar de de esta 1 fecha se presenten eu este Juzgado, Prado número 33, ft evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el de ¡ío de hurto; ciprios y sesjuros j de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jus» | ticia y -le Jo contrario se les declarará rebeldes y contu- ! maces y se entenderán rou los estrados del Juzgado las 1 notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Eneero 12 de 1885. -Cários Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegtn ra.
201 E O 23	¡
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en ;
piopiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par- estafa, apercibido de que sinó lo verifica 1» declararé retido.	belde y coutumaz, entendiéndose con los estrados del
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al Juzgado las diligencias sucesivas.—Da lo en la ciudad pardo Juan Up Dios Díaz (a) Laguna, natural de esta, de ia Habana á 29 de Diciembre de I8S4. —C ríos Q. de de estado soltero, de £3 añqs de edad, oficio zapatero ' la Torres.—Por mandatlo de 8. Sría., ^yatdo Ju'^ua, hijo de Felipe y Luz y vecttVo de esta, á fin ue que pn e] j —f para su publicación dp oficio en ia Gaceta oficia! término de nueve días contados desde la fecha se prc- pongo la presento en la Habana, fi cha ut supra.—El scmte en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que ( Acturio, Waldo A. Iusua.	3868 E O 22
le resulta < n la causa que se 1« sigue por estafa do dos D. Gerardo Fernaudez de la Reguera, Juez do piimera docenas de fruta-; seguro de que haciéndolo así se le I instaueia de esta villa y su partido, pirá y administrará justicia y en caso contrario se le de- j Por este mi orliner edicto cito, llamo y emplazo al clarará rebelde y poptymaz y por bastante los Estrados moreno Mateo Fypdora, para qup up el término dfi del Juzgado con quien se éfitendcráo ios trámites pos- pqéve dtps á coptár dest*» la tlltmia publicación, cont-ttrioies del juicio.—Matanzas y Diciembre 20 de 1884.— 'parezca eji la Cárcel de esta Villa á descargarse déla
AS. M. el Eey Don Alfonso XII (q. D. g.) saluda en sus dias, con la mayor consideración y respeto,
La Dirección de la Gaceta de la Habana.
23 de Enero de 1S85.
LEY DEL REGISTRO CML
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de rites.—Sras. D? Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lancis.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
EN LAS ISLAS I)E
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de II. Iloe n9 2. Una idem de idem, idein número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina-
Una idem de Liberty número 4.
Una; idem de idem número 2.
Una ídem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lectuvita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaietes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocltQ meses do uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el quo lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Ilay un surtido do títulos y
quina á Ttocadero, que para dentro ds nueve ibas se pre- , letra de medio USO, propios para periódico, seute eu e.^to Juzgado para evacuar uu acto d*- justicia !	-	, ,	, 9 *. I f I v >
•	*	que se clara a cualquier precio.
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
PARA LAS PROVINCIAS
1)E
José Lirio y Vallier.—Florencio Betancom t
3708 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en prpojedad <iei distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, eltp, llamo y emplazo á los morenos Andrés Hernández y Antonio Jpjlé, ¿atúrales de (stn, provincia de idem, de estados solteros, de 17 y 18 años de edad, oficios zapatero y tonelero, hijos de Federico y Doroteo y de Camila y Sofía y vt einos iudad, á fin de que en el término de s contados desde la feclta se presenten en la
la cu¡pa que les
culpa que le resella en la causa seguida por hurto de un buey de D. Manuel Cuello, c erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurio en li a penas de la Ley y por bastantes los estrados -leí Juzgado para los trámites que le concierne.-Güines y No-¡gietpbre 4 de 1384 —Gerardo F. de la güera.—Por 1 mandato de S. Sría,, Francisco Muñoz,
8039 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por esto mi segundo < dicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. ¡Vlaitin Herían, ctiyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias contados desde esta
D. Alejandro Laurel y Rolriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseriaie, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Is dro Fernandez ó José	! ámbos de esta
Isidoro Fernamlez (a) El Guayabera; hija de José M?	I nueve di s con
V de Cecilia, natural d« Santa l lara, soltero, de RQ afios cárcel de la misma á descargarse de	_
de edad y lab;ador á fin de que dentro de nueve dias	I resalta en la eausaquese les sigue por estafa	á	la parda
se presente en el presidio departamental de esta ciudad ¡	Isabel Reyes; segur» dé	haciéndolo	así	se lis eirá
á de cargarse de la culpa que le resuda en t& Causa que y administrará justicia y en caso contrario se lee pepla-se le sigue por quebrantamiento do condena; cieito y | rará rebeldes y por bastantes loa estrados del Juzgado ¡ seguro de que m así lo luciere se le oirá y admiu straiá con quien se entenderán los trámites posterior»» del jai- Don Juan Valdés Pugés, Juez justicia y de lo contrario se le tleclurará icbelde y con- ció.—Matanzas y Diciembre 13 de 18S4.—José Lirio y tumaz é Incurro en las penas de la Ley.—Habana Ene- I Vallier.—Ldo. Juan Viuageias. 3817 E O 23 ro 9 do 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José ¡ Don Alfonso XII, Rey Constitucional de E apaña y en M* Espinosa.	296 E O 24	su nombre Don Bonifacio Mata y Mazatiegcs, Juez
~ •	*•--	1  ..... *—*—de primara instaueia del distrito de Pa'aolo de Bar-
celona.
Por la presente y en tnérl os de la oaus i que sobrp fa'slfieacion de documentos irre hallo instruyendo contra Simón Grau Galtnoz, soldado di 1 Ejército de Cuba, fecbtt se presente en la cárcel pública de esta villa á des-1 se cita, llama y emplaza al <x mesado Simón Grau cargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le j Galnnz, para que dentro del término de dos meses de sigue por falsificación de un documento oficial; cierto y I la inserción de esta requisitoria en la Gacela oficial de s-guro de que »i así lo hiciere re le o rá y administrará la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la oajusticia y tle lo contrallo se le declarará rebelde y con-, lie del Gi bevnador núm. 2, piso pt¡mero, á responder tuinas y por bastante los estrados col Juzgado para ha- | de b s cargos que lo resultan en la expresada causa.—
»*er!u las ulterior»» notificación»:» que ocurran.—Guana- Con prevención ;de que sino comparece á más dj ser jay y Enero 15 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De declarado rebelde !e parará el perjuicio que en derecho ■	-	'*■	j hubiere lugar. Igualmente encargo á tolas las autori-
dades, ag. ¿tés de policía y policía judicial, procedan á la busca y captura del citado Simón Grau Galinez, y caso de ser habido lo pongan á disposición de este Juzgado.—Dado en Barcelona á 20 de Novh nibre de 1884.—
Bonifacio Mata.—Por mandato de su Sría., Gumersindo de Alai tés.	‘	256 É O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por e»t<i mi primer edicto, cito, llamo moreno Adolfo Angueiray Rodríguez de Rita, natural y vecino de esta
LEY PROVISIONAL
DEL
REuniío film
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á so centavos B. B. el ejemplar.
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
Orden do su Sría., Manuel de J. Atocha.
216 E O 24	|
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardtzábal, Doctor en Sagrada Teología, Luo. en Derecho Canónico, Pro- :
Visor y Vicario General de este Obispado, por el ’
Exorno. 6 Iitnao. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se bella vacante por haber fallecido D. ¡
Pedro Celestino A vareo y Morejon, la propiedad de la Capellanía de do» mil ■ ehncieuto» sesenta y nueve pesos cinco reales de principal, que mandó fundar Doña Gertrudis Alvarez, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, liamamoi y convocamos á todos los que se consideran con derecho á su obtención, para que dentro ríe treinta diasé. cmitar desde la publican on de este edicto, que damas y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nucí tro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pa.» ni» dicha dilución, se proveerá según «>„rn speudu.—
Dado en la Halara» á 19 do Enero .lo 1885.— Dr. Andrés tomo Gonz dez.	3803 E O 22
Urreta.—Por mandato de S. S. I.- Ldo. Ramón «¡e Aya- Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera inste. Y para su inserción en un número de la Gaceta tancia en propiedad del distrito de Jesús María, oficial de rsta ciudad libro el presente fecha utraupra.— I ^ Pqr este mi primer edjeto, cito, llamo y emplazo á Rumen de-Ayula.
le primera itistauoia en propiedad del distrito del Cetro.
I Por el presente se saca á pública subasta 1a oasa calle Dnz y seis esquina á la calle núm. Once, situado en ( el barrio del Carmelo, en solar r úmero cuatro, manza-i na di» z y seis de la propiedad de Don Ernesto Druon y I Lcbaiua, la cual fué apreciada por p* rit *s en siete mil setecientos noventa y cuatro pqaos veipte y nueve oen^ tavos eu pro, sin qué en dicha tasaciou ni eu el remate se compr. nda el valor del terreno y de las cercas por ser á censos, señalándose para el acto del remate el (lia : veinte y cinco de Febrero próximo, á la hora de las «loro eu el Juzgado, calle de Ae *sta número 32; advirtión-¡ doso que no se admitirá oferta Inferior á los dos tercios , de la tasación y pudiendo instruirá,/ en 1a Escribanía <b 1 actuario los que deseen tomar parte en la subasta.
Así !o tengo dispuesto en el juicio ejecutivo s* guido por D. Au irés Fernandez, Rodríguez contra el referido Diuon.—Habana y Euero J9 de Í8'5.-Juan Valdés Payés.—Por su mandato, Antonio Alvaiez ÍDeun.
295 R 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad de.l distrito de la Catedral en esta Capital.	,
Por el presente hago saber: que á con»»puencia del . VOlUineilCS,
[ .mué» de (
Monte Hermoso, promovido por
mi iii
paya la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trastpisiou de bienes en la Isia ue Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói’-denes, decretos y disposiciones correspondientes ai uño de 1879, que comprende dos se pone en conocimiento del
incidente al intestado d<d Sr. Muqué» de Cárdenas de'pújjljgo que se halla de venta en el despa-
I). Gregorio Al varado	,	1 T	,	. ,
amo y emplazo ni en cobro de pesoi, he dispuesto por auto <le trece del cho de esta Imprenta al precio de Cuatro , iijO ( t Ü. I edro qnp cursa se S'jcjuo á púb ica subasta el ingenio deiuo- ihAUMtt í&i 1	pl DvilTH^VO V ril rlp
oltero, tabaquero, lijo titulado «Jesús María,» ubicado en el cuartón de la	P1 Ilnt1,0 J, Ue tS
“	—...... -	‘ a clase ele moneda el segundo.
persona que deseo adquirir las de 18,54 al 60 y de 1877 al 79 de m	^ ,ai,“ veiV'°Tentra,ite'ámbos inclusive, se le hará una rebaja ele
ue mes de b enrero en la sala de uudiencia del Juzgado, or —.	’	J
n- Consulado número 55. Y con el fin de que los que se 25 p.2¿
y de iota, natura] y vecino ríe esta, soltero, a	___________ LUL1 uc	—
de 20 y ños, para que dentro de nueve días se prr sen té sferñirtóTmhm ''mun'icipi’d d^TfiTucaCen te iurisd ié- en la misma clase de moneda el segundo, en este Juzgado, ralle déla Habana nuiruro 49, á des- clon «l.d mismo nombre, tusado en treinta y cuatro mil I Tnrlo	‘
carearse de la culpa que le rrsulta en causa que le sigo ochocientos diez y siete pesos sesenta v nueve centavos I .	.	1 -.	. - , ,	. -.¿mn i rrn
por robo; y no verificándolo lo declararé rebeldecon- en oro, para cuyo acto se ba señalado te hora da tes Colecciones de I8ü4 al 60 V de 1877 al 79
tumaz é tncurso en las penas de la Ley y por bastante -.. -----	> • ........................1 •	-	...	-
lo» estra(ios del Ju gado.—Habana y Dicitmbiv 23
1884.—Pedro de Agüero.—Por menJato de su Sría , Au- Consulado número 55. Y con el fin de que los que sé 2£> p
interesen ocurran á 1¡ Escribanía jel actuario, Eiiipn-
Ldo. Ramón de-Ayula.	298 E O 24
Jjdo. Don Leopoldo de Irizar y Dotniuguez, Juez ruu-nieipal del distiito dei Pilar é interino de pritmra instancia drl mismo.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & los asiáticos Juan Suzai le y Pío Asís de la Paz, ámbos naturales de Canten, vecinos de esta ciudad, sol-trros, jornaleros, de 29 y 58 años respectivamente, para que dentro del término de treinta dirs contados desde ia última publhacion de este edicto en la Gaceta oficial, se presí nte en la cárcel pública de ostaeiudad U notificarse de la sentencia recuida en la causa que se te siguió por iesiiiUes, en la inteligencia de que si no io verifican se les declarará rebeldes y les pararán lis t erjuioii e consiguientes.—Habana Enero 7 de 1885.—Leopoldo de Irizar.—Por mamluto de su Sría., Ldo. Ramón Portoca-
rrero. D,
2S3 E O 24
Ramón AI? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del d.stíiio de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito,
Don Marcelino Lrreliz.o VaUéq como de 30 años, en vuelto on carnes, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un cerdo; si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado é ¡¡.curso en les penas de la l>y.—-Habana y Diciembre 20 de 1884.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio GonzaUz.
3805 E O 22
Don Fedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cít ’, Mamo y emplazo á D. Domingo Dillas y Salas hijo de D. Cesáreo y de D* Ignacia, natural de esta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué de ia calle de San Nicolás número 2riS; y á Don José Beimejo Rodrigue/, hijo de D. José y de D? Alaría, natural dé Remedios, de 32 añ* s de edad, o.a-
drado número 32 á instruirse y al Juzgr lo el día seña ! lado libro el presente. —Habana y Enero 20 de 1885.— Jo-é Godoy Galota.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	254 R 22
F1 Sr. Juez de primera ¡nstnncia del distrito de Jesús Alatía, ha dispuesto por ante ntí se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel López Gi mez, natural de Lugo, soltero, de 20 años y vecino que fué de la Quinta de Santo Venia, eu el Cerro, p ra q ie comparezca en e.-te Jsr/gado, calle de la Habana núm 49, para nn acto de justicia.—Habana Enero 3 d.- 1885.—Br Bernardo dei Junco.	82 C O 21
El Sr. D. Pedro de Agüero y -'anch z. Juez de pri
LEY GENERAL DE OBRAS FUBLIGAS
DE LA
l&IáA I>E CUMA
PARA SI EJEMS.
sado, mecánico y vecino que fué <Ie la calle de Teuerife	In?ra instancia del distrito de Jesús María, por ante
llamo y	número 7?, para que dentro de nueve dias se presenten	ni*. ”'sPue'lo se convoque por la Gaceta »flci«I á I),
emplazo á D? Juana Quegies,	natural	de Canarias, sol-	en Juzgado, callede la Habana núm. 49; y no veri-	Jaime RoselJo y Prabdesane, natural de Cataluña, sol-
tera y de 60 años de edaü, para que dentro de nueve dias ficándolo se b a declarará rebeldes y contumaces ó in- mro, de anos, dependiente, vecino de la calle de se presente eu la Cusa de Recogidas	de esta ciudad á	cur 08 eu las Pitias de la Ley y por bastante los estra-	-Neptuno entre Industria y Ami-*iad. 6 hijo de Víctor y
descargarse de la culpa que le	resulla	en causa que se le	¿oí del Juzgado.—Habana y Diciembre 26delS84.—	>Je Amalia, para que comparezca en est-Juzgado, calle
sigue por ooirupeion de menores; cierta y segura do que	Redro de Agüero.—Por su mandato y por Don Amonio	de ¡a fiaban», núm 49	á evacuar un	act > de justicia en
si a¡-í io hiciere se la oirú y administrará recta y uunipli-	González, I3r. Bernardo del Junco* 3862 E O 22	R9unto criminal. Habana Enero 2	de 1885. Antonio
da jUNticia y de lo contrario se la rltclarará rebelde y	•	iLZ’ t*> d i .	>	* -• c.	® ^
contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para Don Pedro do Agüero y Sánchez Ju“z de primera ins- 1	. e‘, , «güero y Sancb»z, Juez de pri -
los demás tVámites que ocurran.-Habu.ia y Enero 20 de tancia del diltrito »le j« sus María l,rnuerj Ins mera instancia dei distrito de Je-us María, por ante 1885.—Ramón Alarla de AráizteguJ.—Por su manuato, Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á n' i? oisputstose convoque por te- nú eros de la José García Tejada.	263 E O 23 Don Aniceto Feínandez RLdr’.guez, ntuiraí de Galmia,	™	P'	,,e A/rí°‘1'
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan-	de 24 años y dependiente que fué del Hotel Pasage, pa-	caite del Alambbme	número*-™ ‘V	V"<'100 que fué de
cia de « ala villa y su partido.	ra que deutro de nueve dias se pre-ente ut la cárcel de	Alambique	numero
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al	esta ciudad á desi a gar.-e de la culpa que le resulta eu
causa que le sigo por lesiones á D Antonio So!at;yen ca-o de no vtriñearlo lo declararé rebelde y contumaz é inours eu las penas de la Lev y por b istante los es-traco-i del juzgarlo.—Habana y Diciembre 23 de 1884 —
Peúro de Agüero.—Por su mandato y por D. Antonio González. Br. Bernardo de! Junco. 3S59 E O 22
moreno Pedro Alora, natural de la Gibara, vtcit»o de Candelaria, soltero, de 23 años y de campo, para que en el término de nueve dias se pr«sente en la Cárcel pública de esta vil*a á cump ir 1a condena que le ha sido n¿-pue-ta per ia Eicma. Audiencia en la causa que se le siguió por builo de utta chiva con sus oiias; cierto y seguro de qui si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida ju-neia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le barau ia» notificaciones que ocuirun.—tlíii-n*s y Noviembre 26 de 1884.—Geraruo F. de la Reguera.—Por mandado d» suSrlu., Ldo. Juan Bautista Díaz Y para que i* dispuesto tenga efecto libro la presente Güines techa ut suma.—Ldo. Juan Bia. Díaz.
3679 K O 23
Don Gerardo F. de la R* güera, Juez ue primera instancia de e.-ta vilia y su partido.
Por este mi primtr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perdí nao y Molina, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel dq esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones ft I). Juan Euriquo Arlie o; cierto y seguro de que si así lo
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BiB. el ejemplar.
?n
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- de esta Plaza, para qu * deutro del té. mino de nueve tancia del distrito de Jesús María.	dias so presente en rat* Juzgado, calle de la Reiua núm.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al 82, á evacuar un acto de justicia en la causa núm. 478-' moreno Serafín Hernández, hijo de Ramona, natural que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos. . _1 ^ Calabazar, soltero, de 16 años y vecino de la calle do Y para sn cumplimiento libro la i resente.—Habana y l*‘ ios (J>u rales i limero 90, para que dentro de nueve días Diciembre 30 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
Alambique número 2, para que comparezca en este Juzgaoo, calle de la Haba a número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto que le hicieron.-Habana y Enero 2 de 1885.—
Antonio González.	‘	87 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito del Pilar por ante mí ha iüspue.-t > que por tris números
consecutivos de la Gaceta alicial se convoque a D. Be-,
uno Fernandez Rodríguez, ratnrai de Oviedo, de esta- tamietltO eil 24 de MaVO de 1881 do soltero, esc*.Ita que fué del Pr* si no Denuriameuial	J
Se hallan d la venta en el Despacho de libros
HA.BANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun-
de la Graceta, lenienle Ilty 23.
se pt»3. nte tn la cárcel de esta ciudad á de.-cargaise de la i ulpa que te resulta en la caus» por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas (te la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado. — II ibana y Enera 7 de 1885.—Pedro de Agüiro.—Por su mandato, B . Bernardo del Junco.
84 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
hiciere se le o„á y administrará justicia y dé ,o contra- ,04 játicos Cá¿<WoS^	ISSS.-bTBerpa’rdo SeTjS
71 C O 21
El Sr. D. Pwiro de Agüero y S ncín z, Juez de primera instancia del distrito de Jes. s Vi aria; ha dispuesto por ante mí se convoque por la Ga> eta oficia! á D. I	____ ^
naturaÍYe^éiYa,1 d^íó'aLlos y^euimfqi^futTd^ te^ifa^íé ASUNTOS Jl/DICIALES-ADMINISTRATIVOS,
de Antón t ecio núm. 4tí, para que comparezca eu esto Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á prestar declaración en causa que iustru.yo por b-sion que sufrió dicho Valdés^con arma de fuego.—Habana Enero 3 de
8U <J O 21
0ONTENCIO3O-ADMINISTUATIVOS.
EMPEDRADO 39.-
f’lIBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
uuiul wuiuunr/v,
ENTRE OBRAPTA Y LAMPARILLA.
G ran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras do herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kcl, á escqjcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desdo los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO I)E RELANCE
i '* p
A PRECIO Í*E «AMGA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
SOCIEDADES IT EMPHESAsí.
CompaSí/V dk Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento, la Junta Directiva ha acordado se convoque á loa Síes, accionistas para celebrar Junta general ordinaria á ¡as doce del día 30 del actual ea la morada del Exento S>\ Presidente, calle de Cuba número f>. Conforme á la letra y espíritu del artículo 20 de (licito Reglamento, la Directiva lia acordado que eu la expresada Junta se renueve la mitad del personal de la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayan de cesar. En la citada Junta so dará cuenta con el informe relativo á las operaciones del último año, se elejirá la Comisión deglosa de cuenta» y se tratará do los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES,
EL SABADO 24 DE ENERO DE 1885-
A las 8. "La pesca cómico-lírica sn un acto y cinco cuadros, original y en verso de Ion Sres, Lastra, lluesga y Prieto, música de los maestros Chueca y Valverde, cuyo título es:
V 8 V STOS Y COMDOÍD©.
A las 9.—9? representación del juguete-cómico ett un acto y eu verso, original de los Sres. D. Rafael Bol untar y D. Manuel Melendez Pariz, música del maestro. D. Tomás Iveig, titulado:
EL RUISEÑOR.
A las 10 .—5¡j representarion del pasillo filosófico en mt acto y en verso, original de D. José^Jakcsou Veyan, titulado:
UNA CASA DE PRESTAMOS.
al final de cada acto;
Y
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZÜLUETA ESQUINA A NEPTUNO.
, IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S, 1.