IFiEIELIOIDiaO OFICIAL DEL «Dt-OZBUEZROSTO.
Núm. 142.
Martes IG de Junio db 1885.—San Juan Francisco Regis.—Circular en San LAzaro.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar á esto Gobierno General con imo, la Real orden siguiente
“Ministerio de Ultramar.—Numero 653.— Excino. Sr.:—Yisto el expedientó promovido por el confinado Manuel Martínez Allegue, en solicitud de indulto del resto do la pena de seis años y un día de prisión mayor que lo impuso la Audiencia de la Habana en 2 de Abril de 1881 por el delito do atentado contra un agente de la Antori-
ESTADO MAYOR.
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
El Excrno. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha tres del corriente ha tenido á bien dispó-
MERI GENERAI HE IÁ ISLA HE W ;-•*•*-*
gue, viene sufriendo prisión
SECRETARIA.
I do J ulio de 1880, que empegó á extinguir su con
so comunica con focha 7
de Oui
general de G
¡dona en 2 de Abril do 1881, que la sentencia del inferior no le condenó sino á la pena de dos aflo9 | cuatro meses y un día de prisión correccional; y ' que todo esto juntamente con las oircustancias que concurrieron en la comisión del delito que se ha perseguido y las demás que en el expediente se mencionan constituye suficientes razones de equidad, justicia y conveniencia pública para la concesión de la gracia de que se trata.—Considerando: que el solicitante lia observado buena conducta durante el tiempo de su condena.— Oída la Sec-los colegios Notariales, las ción de Ultramar del Consejo de Estado y do coilas Audiencias de los respee- formidnd con su dictamen, S. M. el Rey (q. I). g.)
riirnmiir del Con 80 -Ul servido acceder a la gracia solicitada.— Lo siguiente: rlno do Real orden digo á Y. E. para su conoei-las Islas miento y demás (fcctcs.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar, ni Exorno. Sr. Gobernador General, del pasado y con el numero 657, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar y oidas las Juntas Directivas do Sdas de Gobierno do
tivos territorios y la Sección de Ultramar del Con sejo de Estado, Vengo en decretar lo Artículo l.° Los Notarios electos para
ltramar so comunica Capitanía General de la siempre fiel isla de Administración General de Comunicaciones Presidente durante el tiempo señalado para la su-feclia i de j Layo ul-	Cuba.	j	de [a jsja de (;uba.	basta, acreditando al .mismo tiempo el depósito de
que habla la condición anterior.
Coi reos.	¡	15. Para extenderlas proposiciones se ob-
,,	,	.,	. .	,	servará la fórmula siguiente: “Ale obligo á desem-
Conduceion de la correspondencia desde la Admi- peñar la conducción déla correspondencia desde nistraeion Central a los paraderos y muelles.; ]a Administración Central de Correos do la Habana a los paraderos y muelles y vico-versa por la
sumado.,....(aquí la cantidad in letras) bajólas
condiciones contenidas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.. ... Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será dosechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirar-T	...	...	,se y abiertos y leídos públicamente se extenderá
fe&6Cr?ü!í^	rWU°A®C.U]1'f.,]t0'. d del remate, declarándose este provisional-
mente á favor del mojor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16. Si de la comparación do las proposiciones resultasen igualmente henetíeiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán , sólo admitidos los autores do las proposiciones 3 vice-veiSrt.	empatadas ó sus representantes. Los licitadorca
l.° El contratista que tome á su cargo este que en caso de empate no estén presentes ó repre-
Por disposición de esta fecha del Exorno. Sr..............._ _______ ______________
dad; vistos los informes favorables que constan en Capitán Geneial Diiectoi General del Instituto, ner quo el servicio de la conducción de la corres-Considerando: que Martínez Alie ■ 80 suspendo la subasta quo para la contrata do pondencia desde esta Administración Central á los
consti uccion de prendas debía tener lugar el día paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta 17 del actual.	. _	( capital y vice-versa se saque á subasta pública con
Lo que se publica para conocimiento de los arreglo al pliego de condiciones qae se inserta á
que
preventiva desde 1?
Sres. que deseen tomar parte en dicho, acto.
Habana, 13 de Junio de 1885.—De orden de! S. E.—El Jefe de la Sección, José Poces Jimáne.
continuación.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Habana, Junio 10 do 1885.—El Administra dor, Joaquin B. Valdés.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles do la Bahía vice-versa.
rao Puerto Rico, acudirán á la Dirección)	-	-
Justicia del Ministerio do Ui-(su orden so publica en Ja Gaceta oficial para gene- tor
lutos de obtener un título acreditando par líd conocimiento.
Habana, Jumo 10 de 1885.
racia y
tramar,
ra los efectos del art. 14 de la Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873, tener la garantía correspondiente, que podrá consistir en metálico ó en renta procedente do litulos de la Deuda pública ú otros efectos públicos admisibles legal monto para fianzas; que se depositarán cu las cajas del Estado ó cu fincas rústicas ó urbanas. Estaa rentas podrán acniunlarso y se acreditarán con certificación dol Jefe de la caja respectiva en qno se exprese que los títulos quedan afectos á esta fianza, ó de la delegación ó Administración económica de la provincia donde los bienes radiquen. También podrán constituirse- las fianzas por terceras personas; poro como en este caso no podrá retirarlas sin quo sean instituidas en forma legal. Art. 29 La renta que deberá acreditarse para los efectos del citado articulo 14 de la Ley del Notariado, será en la Isla do Cuba: Territorio de la Audiencia do la Habana. Para Notaría de capital de provincia, doscientos cincuenta pesos. Para Notaría de la capital de colegio, quinientos pesos. Para Notaría de capital de distrito, ciento veinticinco pesos. Para las demás Notarías, sesentidos pesos cincuenta centavos. Territorio de la Audiencia de Puerto Prín-eip?. Para Notario do capital de colegio ó do provincia, doscientos cincuenta peso3. Para Notaría de capital de distrito, ciento veinticinco pesos. Pa ra las demás Notarías, sesentidos pesos cincuenta cent, HV08- Un la Isla de Puerto Rico. Para Notaría de *il capital, Potiee, Mayagiiez y San Germán,
El Secretario del Gobierno General, Francisco L’assd.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 18 de Mayo último se comunica á este Gobierno 1 General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 680.— | Exorno. Sr.:—La Intendencia general déla Real Casa y Patrimonio me dice con fecha 4 del actual lo que sigue:—Exorno. Sr.:—S. el Rey (q. I). g.) se ha servido con esta fecha conceder á D. Ramón Pérez Moreira, vecino de la Habana, los honores de Proveedor do la Real Casa, con el escudo do Armas Reales en la muestra, facturas, y etiquetas de la fábrica de chocolate y dulcería que tiene en dicha ciudad.—Lo quo participo á V. E. de Real orden para su noticia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador general de la Isla de Cuba.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos eorrespon-tes. — Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 18 de Mayo de 1S85.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. —Habana 8 de Junio de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Rubricado.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—H. R. de Regucnga,”
En cumplimiento á lo que previene el artículo 45 de !a Ordenanza de este Trihnnal, seeita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fue de la Or denación General de Pagos, ó á sus herede-roe, caso	que	hubiere	fallecido,	para	que	se pre-	6ervlcl° 6C obligará á conducir toda la eorrespon-	sentados en el acto de la subasta se entenderá	que
sentón	por	sí	ó por	medio de	apoderado	en	forma,	dencia de ida y vuelta desde la Administración do	desisten de la licitación.
Correos do la Habana y vice-versa hasta los para-1	17. Hecha la adjudicación por la Superior'!-
deros do los ferrocarriles de Villanueva, Bahía,'dad se elovurá el contrato á escritura públicasien-Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballo- do de cuenta del rematante su importe y el do un na, Luz y de los Almacenes de Depósito do la	testimonio para el Gobierno General y una copia
Habana, ó de cualquiera otros donde atraquen va-	simple para el expediente de su razón en esta	Ad-
poros correos conduciendo ó recibiendo eorrespon- ministración, así como todos los demás gastos quo
en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de treinta días para ser notificados do! fallo condénalo recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Julio del presupuesto de 1879 80.
Habana, 10 de Juniode 1885.—El Secretario , dencia.
se
general, P. S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo que previene el artica lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y
en 8 del ac-Gaccta oficial
Buoción' DE Administr ación.— Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á esto Gobierno General con fecha 18 do Mayo próximo pasado la Real orden eignicutc núm. 676:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra con fecha 7 de Mayo del corriente año traslada á este Ministerio la Real orden de indulto del confinado Cayetano Martínez Cazulo, que es corno si
¡,11C;_Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra
crío hoy al Capitán General de Ja Isla de Cuba lo siguiente:— Enterado el Rey (q. D. g.) de la instancia cursada á esto Ministerio por el de Ultramar en tres de Junio próximo pasado, promovida por la madre del confinado Cayetano Martínez Cazulo, en súplica de indulto para éste, del resto de 1
29 Las horas de salida y entrada á los ex- 18. En la escritura qno so otorgue para ol presados puntos serán las que se marcan en el iti- exacto cumplimiento de este contrato, se insertará nerario que vá al final de este pliego, sin peijuieio íntegro el presente pliego do condiciones, con el de que se preste el servicio en cualquiera otra lio- itinerario quo le acompaña.
ra, previo aviso de la Administración para qno los 19. Para responder del cumplimiento del emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué	carros	so	encuentren en sus respectivos destinos.	présenlo contrato, deberá el contratista consignar
| de la Ordenación General Pagos, ó á sus herederos	El contratista se obligará para el servi-	por vía de fianza on Areas Reales, ci veinticinco
caso que hubiere fallecido, para que se presenten c'° de las expediciones diarias á tener los carros por ciento de la cantidad en qno se haya rematado por sí ó por medio de apoderado on forma, en la expeditos en la puerta de la casa Correos con la el servicio, y otorgará ol contrato correspondiente i Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y .anticipación conveniente á la hora señalada para en ol término de ocho días, á contar desdo la fe-hora hábiles do oficina, dentro del plazo de treinta mida expedición á fin de dar lugar á las operncio- cha en que se le comunique la aprobación Superior días, para ser notificado del fallo condenatorio re-	nes de	colocar la correspondencia en I03 vehículos,	de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho
■ ' ' —	.4.°	El contratista se obligará á tener siem-	plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contra-
pre expeditos parr esto servicio tres carros exacta- to, perderá el depósito provisional que hizo para
caído en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del presupuesto de 1879 80.
Habana, 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exetno. Sr. Gobernador Genera!, bajo el núra. 653 y con fecha 13 de Mayo último la Real orden siguiente:
“Exetno
irísrícntD« Cincuenta pesos. Para Notarías de Are- . . * puesto el cúmplase por S E. con fecha 8 ciK Hmrfn«®» Agnadilla y Guaya,na, ciento del actual, se publica en la Gaceta para general
veinticinco piViOfl. Tina las demus Notaiias, sesea-tidos pesos ciiwuicnta centavos. Art. 39 Las fianzas sobro bienes inmuebles quo radiquen en la Península podrán constituirse por la mitad de la lenta unialada en el art. 2.” del presente decreto.
Art. 4o Todos los que .actualmente ejerzan la fé pública extrajudiíúal en bis Islas de Cuba y I licito Rico, deberán tener constituidas ó constituir en el término de tres meses, contaJos desdo la publicación del presento decreto en los periódicos oficiales de las respectivas Islas, las fianzas señaladas en el art. 2?; pero so admitirá ñ los (pie fueren pro piotarios ó administradores de antiguos oficios ena genados, en concepto do fianza, el valor do estos; y cuando no alcanzase á cubrir el tipo correspondiente, lo completarán en la forma y valores expresados en los artículos 19 y 29 do este decreto.
Art. 59 Quedan derogadas todas las disposiciones que so opongan al presente decreto. Dado en L alacio á 7 de Mayo de 1885.- ALFONSO.-El' Ministro do Ultramar, Manuel Agnirre do Tejada.
De Real orden lo comunico á V. E. para sil conocimiento y efectos correspondientes’
Y puesto el cúmplase por S. E. tua!, do su orden se publica en la para general conocimiento.
Habana, 10 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Ir and seo Cassd.
Sr.—Con esta focha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Exorno. Sr. -Yisto el expediento instruido con motivo del retraso sufrido por el vapor correo “P. de Satrústegni,” afecto á la linón entre la Península y las Antillas, en su viage do Santander á la Habana, emprendido el 20 de Enero último; S. M. el Rey (q. D. g.) do conformidad con ol parecer del Ministerio de Marina, ha tenido á bien resolver que se considero como de fuerza mayor el que ha ocasionado el retardo de que se trata, eximiendo en su consecuencia á la empresa concesionaria de responsabilidad por el mismo.-Ds Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corrcspondientes.-Lo que de la propia Roa! orden comunicada por el referido Sr Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
ílabaua 12 de Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
	Cantila«]	Tipo en	Cantidad
	tn oro.	Billetes.	Billetes.
A D. Beuigno dol			
Llano	S	8000	233’56	18684 80
„ „ Manuel Smid... „ „ Francisco Gar-	4000	233’40	9336 ..
cia Colis		13000	233’12	30305 60
Total	$	25000		58326 40
Habana, 15 de	Junio	de 1885.-	-El Secre-
a)
a pona do ocho años do presidio que extingue i] ele Puerto-Principo y quo en causa instruida Isla con motivo dei robo do la Caja del Ba
eu
tidlóu o!'adoros de San Quintín, y por complicidad en el m '8,jriú ,, •-	-,	• rin
Supremo de U>W Mannf velntc >’ 610'e Enero de mil ochólos setenta y nueve S. M.
ÍO informado por dicho
veinte y tres de
alto Marzo
Personal.
Do regreso en esta ciudad el Sr. D. Floren-do Lüling, Cónsul General propietario de la República de Honduras, lia vuelto á encargarse del expresado Consulado coir fecha 5 del actual.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1S85.
Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el día de hoy, han sido adjudicados en la forma siguiente:
subasta, quedando anulada la
tario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. El Sub-Intendentc general, Juan Miguel Ortiz.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
de!
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de los efectos comprendidos en el 5." lote complementario do la antigua de Ferretería, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día repetirla bajo las mismas condiciones dei pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital núm. 111 del 10 do Mayo próximo pasado y plazo igual de 30 días desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente día si resultare ser festivo, el cual so avisará oportunamente, á fin do quo acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Junio de 1885.—José Mirla Autrón.
mente iguales con sus correspondientes guarnido- tomar parto en nes y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos adjudicación.
con otros en caso de rotura; y aun inutilizados les | ■	20. Este contrato durará dos años desde el
tres á la vez, será obligación del contratista suplir día en que dé principio el servicio cuyo día so tiju-cnalquiera otra clase de vehículo para conducir la rá al comunicarse la aprobación Superior de la sil-correspondencia.	j basta.
5? Los carros serán en todo iguales á los |	21. Tres meses antes do terminar dicho pla-
que hoy se usan para este servicio con cuatro rué- zó, avisará el contratista á la Administración ge-das y cubiortos con carrozas do hule impermeable, noral la terminación do.su contrato, á fin de que llevando en sns tres costados las armas nacionales y con oportunidad pueda procederse á nueva silbas^ en los dos laterales la inscripción “Administración ta; pero si en esta época existieren cansas que ini-general de Comunicaciones, Correos”. En el fren- pidieren verificar el remate, el contratista tendrá te llevarán asiento corrido donde puedan caber el la obligación de continuar en este servicio tres nic-cochero y dos conductores. Serán tirados por mu- ses más, bajo el mismo precio y condiciones, las ó caballos de buena alzada y aspecto, que ten-j	22.	Contratado el	servicio expresado	nose
gan la fuerza necesaria para	prestar	el	servicio	podrá Subarrendar, ceder	ni traspasar todo ó parte
con la celeridad conveniente.	de él, sin prévio permiso	de la Autoridad Snpe-
6.	" El conductor de cada carruaje irá vosti- ñor-
do con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, ■	23. Si por faltar ol contratista a algena do
botón de metal amarillo y gorra de paño azul ma- Eis condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios riño con las insignias do Correos.	i * I(i Administración, ésta para el resarcimiento,
7.	° Cuando por cualquier motivo no llegase podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes á su destino la correspondencia en las horas mar-, de aquel con arreglo á la Instrucción de odio do 8 cadas en el itinerario y fuese necesario despachar de Noviembre de 1859.
otro carruaje, será este gasto de cuenta del contra-!	24.	La acción de	la Administración	para
tistn, sin embargo de que la Adminastración podrá compeler al contratista al cumplimiento de! eon-exigirie los perjuicios que por esta falta se ori- trato será ejecutiva, siendo reciamables las pro-gjneI1	|	videncias de aquella en	la vía contencioso-ad-
8? El contratista no podrá	negarse	al	tras-1	ministrativa, después do	agotada la gubernativa
porte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que por su orden gerárquico, con arreglo á la Real Cé-fuere, siempre que la Administración lo baya des- dula de 30 de Enero de	1S55.
pachado como bulto de correspondencia y circule 1	25.	No se extenderá la cporitura sin acicdi-
corno tal, por las oficinas del Ramo.	| tarso antes haber satisfecho el importe de la pu-
9.	° El contratista no podrá destinar los ca- blicación de esto pliego en la Gaceta oficial, rrnajes citados á otro servicio distinto del eotive-!
nido en estas condieioues.	¡ Itinerario para el servicio do conducción do la co
10.	8i durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó 'disminuir las expedí-1 eiones, siempre que estas no pasen del circuito i comprendido entre la Bahía y calzada de la Infan-
rrespondencia entre la Administración general de Correos de la Habana y los paraderos y nniellcs.
a llenar el servi-annriento de snb-
Comisaría de Guerra de la Habana.
de conformidad con Cuerpo, en acordada de	7
próximo pasado, ha tenido a bien conceder al interesa.!.. el indulto que se solista, debiendo en su virtud ser puesto en libertad.—Lo quo de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su orden so pública en la Gaceta oficia', para general conocimiento.
Habana, 11 do Junio de 1S85.
El Secretario dol Gobierno Genera!, Francisco Cassd.
Negociado de Orden Público y Pulida.
lJor el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 do Mayo último, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 713 do fecha 13 do Abril próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado autorización para celebrar una rifa con exención de los derechos, al Director del lIosp;tal Civil do ‘ San Felipe y Santiago,” con el objeto de destinar el producto á favor del Hospital de “Nuestra Señora dclns.Vlcr-cedes,” que se está construyendo en esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la autorización concedida por V. Ií., toda vez que los productos se destinan á un objeto benéfico.— Do Reíd orden lo digo á V. E. para sil conocimiento.”	• ,
Y acordado sn cumplimiento por S. E. en 8 del actual do sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
•'	Frañasco Cassd.
Dispuesto por la superioridad so proceda á subastar la limpieza de letrinas y pozos negros do los edificios militares de esta Plaza, se convoca por el presente á los qno deseen tomar parte en dicho acto (pie tendrá lugar ante el Tribunal compe- tre8 ,n¡j quinientos pesos oro anuales, no pudien tente el día catorce dei pioximo mes de Julio, á 1») admitirse proposición que exceda de dicha suma, lina de la tarde en esta Comisaría de Guerra, ca- £sta gc abonará por el Habilitado de Correos al lie do Tacón núm. 1, en cuya oficina so hallan de contratista por mensualidades vencidas, á medida manifiesto los correspondientes pliegos do condi- i , g0 v;4yan satisfaciendo por el Tesoro con car-
ta, c! contratista estará obligado ció sin derecho á ieclamación ni vención.
11. La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial do la Habana por espacio do ocho días consecnti vos, verificándose el remate á los 30 días justos do publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquel fuese festivo, de doce á doce y media de la tarde en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador general del Ramo, con ¡.sistenc a de los Sres. Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicaciones de la Secretaria d.l Gol>icrno General, Interventor de Correos, Oficial del Negociado de servicios de la Administración y Escribano de Gobierno.
12 El tipo máximo del remate será el do
máMMo
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos do la Bahía y Onto.
* Uno á las ocho de la mañana en el paradero do Villanueva, para reoojer la correspondencia de Gnannjay.
Uno á las nueve do la mañana en el paradero de Villanueva para la de Matanzas y Batabauó.
Un carro a la una de la tardo en el paradero del Ferro-carrill de Villanueva para la correspondencia Je Cárdenas.
Uno á las dos .le la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabauó.
Uno a las tres de ia tardo en la Administración Central para Gnanajay.
Uno á ias tres de la tarde en el paradero do Regla para reoojer la correspondencia de Cien-fuegos.
cienes facultativas y económicas.
Habana 11 de Junio de 1885.—El Comisario do Guerra, Eustaquio Alaya.
Modelo de proposiciones.
Don N. N....
enterado
de la calle de
Uno á las cinco do la tarde en el paradero del Oeste para recojer la de Pinar del Rio.
Además conducirá la correspondencia qne se dirija á Santiago de Cuba ó proceda de este punto siempre quo salga vapor; así como también conducirá á los muelles y reeojerá en los mismos la la Sección 6?, cap. 15, art. 29 del prestí- qoo so cambio entre la Península, Costa Norto do puesto.	_	la Isla y demás países extrangeros.
18. Para presentarse como lieitador, será r Habana 10 de Junio do 1885.—El Adminis-condición precisa depositar.previamente cu la Ad- trador General.—Joaquín Valdcs.
ministración de Rentas do esta ciudad la cantidad  ----------:---------------...-w»—_—=-----------;
do trescientos cincuenta pesos oro Ó6ca el diez por .lnl tino de la subasta. Esta cantidad será
SEGUNDA SECCION.
por
por ciento al señalado corno precio limite y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego do condiciones.
Fecha y firma del proponente.
dará el importe á favor del Estado,
14. Las preposiciones Be harán en pliegos cerrados y en ellos 60 lijará la cantidad por quo el lieitador so compromete á- prestar el servicio de
aduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
coouín de Atrasos.—Negociado de Deparo».
Número 213.— Folio 1.
D. Luis de Sanquíi ico, su apoderado ó herederos casi de que hubiere fallecido, se servirán presentarse
que ec trata. Estas proposiciones se presentarán ¡;1 cu esta Contaduría General, en hora y día hábil y tér