gins'Mcl cual se ignora mi re*ih nal*, por o pros nt» nr¡-mcr edicto cito, llamo y <y»p!azu ai r fcrido Guíudia ])_ cenciado, para que en el término de treinta «lias comparezca eu el Castillo de la Cabaña, pabelkm número trece; j á prestar su declaración en dicho interrogatorio, pues de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que diere lugar.
Y para que este ed'cto tenga la debida publicidad se anunciará en la Gaceta y Boletín oficial do la Pro-
Ju 'ta Púnica a
■o/iom:ca de !a Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
viñeta.
Dado en el Castillo de la Cabañaá 23 do Diciembre de 1884.—El Comandante Capitán fiscal, Ramón Abellan.
ido también los que se dedican a la compra de aves y huevos, considerados por rqcoberos ó cualquier otra ¿ninguna análoga.
2? Los vendedores de billetes, leña, carbón, forraje, viandas, frutas y otros productos del país, paga-
w , i. ,, , ...i	.	,	•	,	, rán solamente la n itad del peso mensual indicado,
No habiendo habido remate en la primera subasta 1	,	,	,	,	,	,	,	’
dada para la adquisición de cuatro mil cuartonci- ■ exeeptuando de este pago aquellos que vendan produc-'	1	tos de su sitio, ya sea propio o en renta.
o? La recaudación se hará por semestres adelantados ú los residentes en este término, y mensual-mente aquellos que procedan do' otros términos municipales.
4? No se admitirá proposición que baje de cien
intentada para la adqu líos de majagua con destino á la Península,se convoca pov el presente á una segunda licitación que tendrá lu-! gar el dia 20 de Feb'ero próximo á las doce del dia en el salen de Juntas de esta Maestranza bajo iguales condiciones á las estipuladas en ti anterior pliego y
ta.-Kl Oficial 3 o Secretario, Luis Casaubon.-Vto. Bno. —El Presidente, J uan José Potan*.
Pon Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.	!
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de
este Batallón Sebastian Arevalo Arevalo, á quien ins- (	________
truyo sumaria por el delito de no justificar su existen-1
cia y siendo necesaria su incorporación á Banderas,1 ~ ,	, 7 ...	, .	.. . 7,	,
para que pueda emprender la marcha para la Penínsu- í ~ < ün í,e 11 ^ l‘l?a del día 2-> de huero de 1 SSu. la, por haber resultado escedente de cupo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge- j nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por j el presente cito, llamo y emplazo por el término de diez j dias, comparezca eu el Campamento del
con la variante en el precio límite de ser éste el de;	„	...	• . *	,	*	, -7'-
1	pesos oro en (jue se lija el tipo de este arbitrio duran-
te el año económico de 1883 á 1*88, y que no vaya
ochenta ceutavos oro, eu vez de setenta que se anunció para la primera.
Habana 19 de Enero do 18K.3.—P. A. de la Jun-
Príncipe (Habana), á contar desde la publicación del presente edicto, para que pueda efectuar su embarque para la Península, y de no presentarse se atendrá entonces á las remitas que pueda ocasionarle la sumaria que se le sigue con el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ge insertará en la Gaceta Oficial de esta Capital, Boletín Oficial de la Provincia de Sla Clara y prensa de la villa de Sagua la Grande.
Habana 11 de Enero de 18S5.—El Teniente Alférez Fiscal, Antonio Alvarez.
Servicio para el oía 24.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón de
Castillo del | Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
de Isa-2o Batallón de Ingenieros, d
D. Eustasio Pueyo Ulloqui, Cap'tan de la cuarta Compañía de este Batallón Cazadores Isabel II n? 3 y Fiscal del mismo.
'En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez fiscal de la sumaria que ine hallo instruyendo contra el recluta disponible que fué del Batallón Reserva de Luarca del Ejército de la Península, Marcelino Fernandez Alonso. por el delito do no concurrir á la revista anual que tuvo lugar en Octubre do 1883, por este mi primer edicto,cito, llamo y emplazo al ref rido individuo, pura que en el término do treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en el Cuarto do Banderas de este Batallón, siiu en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que de no efeelua rio se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cnbaüa 14 de Enero de 1885.—El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Visitada Hospital.—Batallón Cazadores bel II.
Capitanía Genera! y Parada.—
V oí untarlos.
Hospital Militar.—Batallón de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar,
El 2? de la Plaza, I). Graciliano Baez.
Imaginada en id.—El 22 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones doi Colegio d*1 Corredores.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provincia
Den José María Caro y Fennndez: Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal 1 n Comisó n de la misma.
Por la presente mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término do quince (lias para que so presenten en esta Fiscalía, á descargarse de Jas culpas que les resultan por haber desertado del vapor espajjol “Leonora,” á la srflida do Liverpool, el fogonero Andrés Berrogain, natural doG, Arteaga, provincia de Vizcaya, de 25 años do edad, soltero y el mozo Martin Antonio Urgoitia, natural de G. Arteaga, provincia do Vizcaya, de. 28 años, soltero, marinero; seguros que de j/reseutarse se les oirá y administrará justicia.
Habana 12 de Enero de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
OAMKIO
Espuñn........................ 2
Inglaterra.................... lti
Francia........
Alemania........
Estiidos-Unidos
& 4 & 17 & 3 it 4 i p.g D. íí J Hv. - A c[v.,
2
3 i
p.g P. sjp f y e. p.g P. ¿0 d(r. p.gP. 60 d(r.
p.g P. c[v. p.g P. 00 Nominal.
Descuento mercantil..................
« ¡t «i 4 S p. « P-i
6i P-S P* 60 div 7 p.g P. OIT.
% hasta 3 meses, hasta 4 y 12 p.
hasta fi, oro y billetes.
MKRCA.DO NACIONAL AZUCARAS.
Blanco tronos do Derosno y Itillieux, ba-"]
jo ;t regular.............,,.......
ídem id. id. id. bueno ti superior...
Idem id. id. id. floróte...........
Cogucho inferior íí regular número 8 á.9
(T. II.)............................ .T .
Id. bueno tí superior número 10 & 11 . omina!.
Quebraio inferior ú regular número 12 (í
H.................................
Id. buono número 15 tí 10 id........
Id. superior núipero ] 7 :í 18.......
Id. florete número lii á 20
CENTRIFUGAS !)P GUARAPO.
Don José María Caro y Fernandez, Te meato Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de lío-serva y Fiscal en C( misión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez (lias á 1). Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, mayor de edad, soltero y vecino que fué de la calle de la Industria no 100, en Abiil del año 1882, para que se presente en esta Fiscalía a eva-' cuar un acto de justicia.
Habana 13 de Enero de 1885.—IS1 Teniente Coronel Fiscal, José Caro.
EdWiíaeion.- -91 y nAmere,
á 90, de íj ü 5i rls. (¿j) oro, s«guu envase
\ZUCAlt 1 rt: MrfcL,
No hay.
AZÚOAR MASCABA DO.
No. hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8GE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS,
D. Martin do Eohezarreta y Blosegui.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio B&rlnaga.'
D. Calixto Rodríguez Navarreto, auxiliar d® Corredor. I-Inbana, 23 do Enoro do 1S85.—El Síndico, M. Nuñea.
Don José María Caro y Fernandez', Teuiente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente único edicto y término de quince (lias, cito, Hamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía, el Capitán y tripulantes de la barca española “Concepción,’’ que en 21 de Diciembre de 1882 pertenecían á la dotación de dicho buque á fin (le evacuar un acto de justó io en causa por deserción contra el que fué tripulante del mismo buque Vicente Illango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración do justicia.
Habana, Diciembre 31 de 1884.—El Teniente Co ■tonel Fistol, José Mí Caro.
CU A TI TA SECCI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
1886, y
acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría Ja cuarta parte del tipo fijado, la cual será devuelta eu el acto de terminar el remato á lo3 Imitadores menos el que resalte adjudicatario, y ó-te perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una inulta de veinticinco pesos en el caso que por cualquier motivo independiente á la municipalidad se separe de la contrata.
59 En ¡*1 cuso de no conseguirse el remate del arbitrio, el Ayuntamiento lo declarará en administración ■
Ge El pago de la cantidad por que so obtuviese el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: una cuarta parte el dia que se le comunique el remate, otra el 19 de Noviembre, otra el lo de Febrero y la otra el último de Marzo.
7q El costo del papel sellado que se invierta en el expediente como los gastos de publicaciones y demás necesarios, serán de cargo del adjudicatario y abollados en el acto de su adjudicación.
89 Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el interesado acudir al Excrno. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... N..., vecino (le...., según cédula personal que exhibe; enterado del pliego de condiciones para rematar el arbitrio ‘'Vendedores de todas clases” para el año económico de 1885 á 18SG, ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de ..., y al efec-
to acompaña la garantía consiguiente.
Fecha y firma.
Canasíy Enero 9 de 1885.-José Moret.—VtQ Bu9 —El Alcalde Bresi lente, Casiano Barreda.
El azúcar embirga lo rrt<-i'eco v se h illa deposi-tado ti 11 t-l ingenio "M uituña,” bajo la responsabilidad de su Administrador D. Virgilio Beltrau.
Lo que se hace público por medio del presente, para mayor concurrencia de Imitadores.
Babia Uonda, Enero 14 de 1885.—El Ejecutor, Feliciano García—Vt? Bu?-El Alcalde Presidente. —P. I., Blanco.
<s que se consideren per-
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en el dia de ayer sacar á remate en pública subasta el arbitrio de “Romana ó alquiler de pesas y medidas” á las dps de la tarde del dia U del Febrero próximo venidero, se inserta á continuación el pliego de couc’.icio nes y modelo de proposiciones consiguientes.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Este arbitrio eonsiste en un impuesto pagadero por años adelantados sobre las pesas y medidas que en este término municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos; dichas cuotas son las que se indican en el art. 2q
2<j El rematador en la exacción de este arbitrio se someterá á la escala siguiente: un peso por cada ba lanza chica y dos pesos por cada romana de las llamadas de cruz ó píatn-forroa.
3q Será de cuenta del rematador marcar en el acto de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
4y El importe do este arbitrio se fija en la cantidad de quince pesos oro que pagará el rematador por semestres adelantados, no admitiéndose proposición alguna por menos cantidad de la señalada, así como tampoco si no presenta carta de pago del Depositario de esto Ayuntamiento por valor de cinco pesos oro para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obtengan el remate, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado basta que llene las condiciones que se esp esan,
5o El adjudicatario no podrá exigir indemnización por hechos ó causas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de autoridad superior.
fio Los gastos de publicaciones y reintegros serán de cuenta del rematador y abonados eu el acto de ponérsele en posesión del arbitrio.
7o Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el interesado recurrir al Excrno. Sr. Gobernador Civil eu caso de inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES,
D. N... N..., vecino de....., según cédula perso-
nal que exhibe; enterado del pliego decondiciones publicado para el remate del arbitrio “Resello ó alquiler de pesas y medidas” do este Término en el añoeconómico de 1885 á 1886, se compromete á tomarlo por la cantidad de... y al efectojaeompaña la garantía consiguiente.
Fecha y Firma.
Canasí y Enero 9 de 1885.-José Moret.-Vt? lino —El A'caide l’residente, Casiano Barreda,
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en el dia de ayer, sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Arrias y bestias de carga,” á las cuatro de la tardo dei dia 9 do Feboeto próximo venidero, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
Don José María Caro y Forimad• z, Teniente Coronel de Artillería do ¡a Armada de la Escala de laJ Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia do Marina de esta Trovincin
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en representación do D. Francisco G. Decada, la anulación por | haber sufrido extravío de la carta de pago número 2fi,
¡ expedida por la Administración de Rentas de Cárdenas en lfi de Diciembre de 1881, por valor de 1500 pe-, .	.	.
¡sos que en tres acciones del Banco Español números I PÍee e" acarreo de frutos, mercancías ú otras cosas,
opositadas pura garantir el ¡ pagadero por semestres adelantados, sin derecho á re-
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Consiste este arbitrio en el pago de un real fuerte plata mensual mente por cada bestia que se em
382, 353 y 381 fueron deposit
No perteneciendo á las goletas “Francisca dc[mant>j° de D. Carlos Segrera, como corredor de mime Bemazar” y “ fres Hermanas,” los individuos Nicolás' ro desaquella plaza, esta Administración lia acordado
A	v	r i *	« \ m	i o	a	t*\n K ■ n ■! A# Í \ !• n 11 1 IWI(1 (lino A n In llnnntn nri />i n I n am/l a
Argos y Redro Juan Libido, según babíau manifestado,.se publique’por quince dias en !u Gaceta oficial, queda
te edicto y término de cinco ¡
>n on ocfn Irianfllin r»n iiúi (
nistrador principal, Pedro de Sedaño.
se Jes convoca por el présente edicto y término de cinco ¡lu! a -m nuigun valor la rehuida carta de pago.
J> - ■■	■	est¡1 Fmmdíu en din Matánzas, 29 de Diciembre de 1884.—El Adnn-
le
dias á fin de que so presenten en y llora hábil, para hacerles una notificación que interesa.
Habana, Enero 5 de 1885. —El Teuiente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente ¡Corone 1 de Artillería de la Armada do la Escala do Ja Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de diez dias cito, llamo y emplazo para que se pic-seu-teu en esta Fiscalía en dia y hora hábil los marineros que-tripulaban la barca española “Virtuosa” en 28 de Duero de 1884, en lo que obsequiarán á la recta administración de justicia.
Habana Enero 17 de ISbó.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ala Caro.
Cmandancia General de Holguin.
Don Jcsé Requeira y Ardi!, Capitán de la 5? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana u? 5 y Fis al nombrado para la continuación déla sumaria instruida coutia el
guerrillero Juan Montero Maceo por fuga Cárcel de esta Ciudad.
le 1
En uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas d los oficiales del Ejército en estos casos; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez D. Tomás Derodia, sargento 2o, GlnudioCalafé
mudez Teniente Coronel! Garcé3, calió 19 Joaquín Infante López y guerrilleros Ja ile la Escala de la i Manuel Sánchez Rere/, Ju-.tti Me ino Montero, Miguel
Don José María Caro y Feriu de Artillería de ’.a Armad Reserva y Fiscal en .'omisión de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera curta de ........	—	.
y por término de quince dias, cito, llamo y emplazo,: J°sé Joaqutu Labrada, Bernardo h¡uiz para que se presenteu en esta Fiscalía á evacuar un I uimo Oliva y Antonio González Rodri|_ seto de justicia los individuos siguientes: Gabriel ¡ pertenecían á la tsecciou de Esploradores de esta Plaza,
de la Comandancia edicto y pregón
Espróncqd», Miguel TYgeda Vega, Rafael Rondón Milanos. Miguel Vázquez Fernandez, José Acosta Vega, Mauricio E. Cuevas. Andrés Martínez Diez,
Blanco, Geró-
clamacion alguna si durante el semestre satisfecho cesara eu el ejercicio.
2o Quedan obligados al pago de dicho arbitrio aquellos arrieros vecinos de otros términos que se in-' [redujeran en este á llevar ó atraer cargas.
3o De las multas que impouga el rematador por infracciones, percibirá una tercera parte de ellas.
49 El tipo fijado del remate es el do cincuenta pesos oro y el período de duración el año económico de 1885 A 1886.
5? No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cantidad de quince pesos oro; celebrado el remate se devolverán ios depósitos á los liei-tadores menos al quo resulte adjudicatario, y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de ios fondos municipales, en el caso que por cualquier motivo inde-a pendiente de la municipalidad se separe déla contrata. 6q El rematador pagará por semestres adelantados el importe del remate y los reintegros y demás gastos del expediente, al darle posesión del arbitrio, y presentará la fianza consiguiente.
7o Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resuellas por el 8r. Alcalde Municipal, pudiendo el interesado acudir al Excrno. Sr. Gobernador Civil eu
i
Ilustre Ayuntamiento de den fue jos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de h.s barrios rurales da este término denominarlos Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jngua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Ariraao, Cumanayagua, Caunao y Caimanera Respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau-nao ¡i la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es ei mismo Caunao, el ilel Canillo de JngUn corresponderá como Caimanera a la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alforacion alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5'- colegios respectiva mente, átnbos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna ¡a división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y eu cumplimiento de lo que previene el attículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
en de quince ibas paht .que !<
ju liñudos con la citada ivmúucu-ii haga .i uso del derecho quo bs couceue el ariíoitiu Sixto ilel Reglamento. Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en e dia de ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 4G de la electoral vigentes, en esta forma.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
Santa Bárbara,
San Atidtés y Jaula,
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde ¡a publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra esto proyecto de di visión.
Tapaste 27 de Diciembre de 18S4.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodrigues.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose preséntalo persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse A'idrós Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 20 años, soltero, lampino, alto, envuelto en carne5, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti zado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lucurní é Inés Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia por el término de veinte dias contados desde la 1? publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer yalev loa derechos de que se creap asistidos en pontra de las quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadrona miento; con la advertencia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885,—Serafín Sánchez.
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado quo dice ser de D. Vicente Salazar, ni establecido ninguna redamación contra la petioion de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito eu los censos de 1867 y 1871; la Junta quo presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libro de toda servidumbre por no estar empadronado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de ¡a provincia por término de quince dias, para que las personas que se consideren agraviadas- coii la resolución tenida, llagan uso del derecho que le concede el art. Gy del Reglamento.
Palmillas 10 de Enero do 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libro de toda servidumbre, por no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de anos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora.
Lo que se hace público por medio déla Gaceta oficial de la Habana y Boletín provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución, ha gan uso del derecho que les Concede el art. Gv del Reglamento.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
liegislro de la Propiedad de Cienfuegos]
Don José G. Verdagiier y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: que en el dia de ayer mo han sido presentadas tiua solicitud y relación suscritas por don Tomás ferry, pretendiendo la inscripción en esto Ro-gistro do una tinca rustica que en porciones hubo do D. Carlos Sanábria y de I). Manuel Acosta por escrituras do diez y7 ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco do Enero de mil ochocientos cincuenta y sois yT primero de Abyi! do mi! ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón II. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza* compuesto de treinta y cuatro cal'nHetias do tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiáreas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del iugentj “Reparad ir,” del expuesto TV rey; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguuramas y sitio <¡e D. Manuel Oastineyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión (Te D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin do que si algún comunero ó partí ipe en ella so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra.á usar de su derecho dentro del término do treinta dias, si residiere en la Isla, v en 'el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecueiou déla Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana esliendo la presente en !. ienfurgos á G de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdager y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro do Diciembre último me han sid > presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Agustín Gaytisolo,,pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro de su Sr,. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarznburil, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerno y González, por escritura de catorce de Julio de mil .ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario di. la ciudad de lu Ualmjui, D. Francisco de Ca bro, siéndola descripción do la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto do dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y ouat.ro cení ¡¡uvas, ubicadas en el coi ral de Cartujana, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Esto, con terrenos del adquirenfce^por el ¡Sur, con el camino Real de Cartagena y porol Geste con t Trenos du la colouia do I). José Leonar-
Y como dicha finca so halla enclavada en el corral de Cartageua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que so pretendo ocurra á usar de mi derecho dentro dei término do treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de nóvenla si fu, ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en artículo ciento veinte del Roglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estimulo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1S85,—José G. Verdager y Kieruuu.
Esta J unta en sesiou celebrada el diez y ocho leí próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse ncreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de San tiago de las Vegas, soltero, de unos treinta y tres ú treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Cama-juaní,” que igoora el punto donde está ubicado y patrocinado de 1)9 Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Herederos.
Ijo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletiu Oficial de la provincia por el término, de quiuce dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento
Palmillas Enero 3 de 1885.—b’crafiu Sánchez.
caso üe incorfoniid.'id.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N....... vecino de------, según cédula per-
Bonzalez Real, José Cabrera y Cabrera, Victoriano (I»*ni que cu ei término de diez dias, ooutado desde la
Juárez, Gregorio Iz juierdo y Pablo Suarez y Duart., todos vecinos de Regla.
Habana, Enero 10 de 1885.—El Teniente Coronel Fi?cal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reser-'va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Poresta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago M?.Noy, natural do la Habana, de 44 casado, revendedor de perióricos y vecino que fué de la calle del Rayo n? 84; al asiático Luis Gornlo-mi. natural de C mton, soltero, do 33 años de edad, Oiccanieo y vecino que fué de Aguiar 63 y á la rno-r^**a Hipólita • ruz Quintero, natural de Palma, en mar del Rio, soltera, de 32 años, lavandera y vecina tsiuhieu de la calle <le Aguiar .62, fiara que se presentí en esta Fiscalía á evacuar un acto do justicia.
Habana 14 de Enero de 1885.—Ei fcalente Cc-íoael Fiscal, José M» Caro.
publicación de este edicto, comparezcan en esta Pisca lía, sita eu la guardia del Principal, con objeto de eva cuar un acto de justicia.
Manzanillo 8 de Diciembre de 1884.—El Capí tan Fiscal, José Sequeira.
iguez, los cuales soual que exhibe; enterado del pliego de condiciones res de esta Plaza, para rematar el arbitrio “Arrias y bestias de carga” en el año económico de 1885 á 188S, ofrece llenar el indicado servicio por la cautidad de....................... pagados con-
forme indica el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Canasí y Enero 9 de 1885.—Jo.ié Moret.— Vto Buo 1 —El Alcalde Presidente, Casiauo Barreda.
Ayuntamiento de Canasí.
Acbrdatlo por cstyi Corporación en sesión celelva-da en el dia de ayer, sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Vendedores de todas clases”, á las doce dol dia 9 de Febrero próximo venidero, se irserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes:
PLIEO0DE CONDtCt ONE-'.
Ayuntamiento de Buhia Honda.
En el expediente de apremios que se sigue contra el Excrno. rir. Conde de Ibañez, por contribución Municipal que adeuda á este Ayuntamiento, el Sr. Alcalde Municipal, por Decreto de este dia ba dispuesto sacar á pública subasta lóOsacor de azúcar de centrífuga que contienen 2,043 arrobas 23 libras etnbaigadas y tasadas á 5 reales fuertes oro arroba, que hacen un total de 1,27) pesos 8J centavos.
El remato tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las 12 del dia 29 del actual y hasta las 2 do la tarde, lo Consta el arbitrio en un peso oro mensual no admitiéndose proposición que no cubra los 2 tercios que pagan tanto los vendedores ¿e baratillo, ropa, co-	tasación.
Esta .Junta en sesión celebrada ei diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda Servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondróu, soltero, profesión campo, barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo cié Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice ser de D9 Juana García, vecina de Puerto Príncipe que hace tiempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.
Lo queso hace público por medio dala Gacela Oficial y Boletín Oficial de la provincia, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución hagan uso del derecho que les eoueede el artículo G?, dol Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre tuyo á bien declarar libre de teda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al- pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltern, de unos 24 años de edad, estatura regular, barba idem, profesión campo, natural de Colon, luja de Manuela Criolla y patrocinado de 1). Francisco Rodríguez que falleció hace algún tiempo, ignoraudo el paradero desús herederos.
Lo que so hace público por medio de la Gaceta Ofioial y Boletiu Oficial da la provincia, por el tétmi-
D. José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me han sido presentadas por Da Dominga Hidalgo Gato y I'a Dominga Cabrera de Hernández de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro do una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quiuce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio do León, siendo la descripción déla finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y mi cordeles de tierra, equivalentes á (mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres ceutiáreas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Carta gen a. Linda por el Norte eon el camino trasvio su 1 que vá do Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la 8ra. D.1 Carlota de Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenos de ln Sra. Da Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de lasucesiou de D.Jo.-ó María Moray con r-1 nombrado «Dos Hermana.5,»de Da Dolores Cabrera,y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este eon el potrero “El Español.” de D? Rosa Bacallao de López Soler y de I). Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de I). M nucí Rivcro y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena n Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar do su derecho dentro del térmipo de treinta dias si residiere eu la Isla y en el de noventa sí fuera do ella ó careciese de representación, cri la forma prevenida en la regla quinta de! artículo ciento veinte del Reglamento, pura la ejecución de la Le.y Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince do Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdat/ver y Kisrtnan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 1G del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D? Marina O’Burke, viuda de! Ldrt. D. Ignacio M. (le la Torre, pretendiendo Tu inscripción ú su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de I). José, D. Antonio, D:j María Felipa y i). Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. I). Francisco I). do Villegas, por escrituras de veinte y seis de Octubre do mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nuevo do Julio do mil oohocieutos ochenta y cuatro ante el Notario de osla ciudad D. Jo é J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra 8ra. del Carmen," compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veiiuo y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado," término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramirez y Cien-fuegos, con el sitio titulado “Coñabrava” de D$ Concepción Ramos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. I). Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jugue; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Sr?. do Regla" del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-ñabrava y la balda de Jagua.
Y como dicho potrero se halla enclavudo on la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perju-iicado eon la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de nóvenla si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quintil del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial do la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos ú diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, —José G. Verdaguer y Kiornau.