mum
PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBIIEIRTIiTO.
ÍÍÚM. 100.
Marths 28 de Abrii, de 1885.—Santo» Prcdknoio t Vidal.—Circular en la Merced.
PAKTE OFICIA!-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
üllHIEKNO GGIEKAl BE U Bljt HE W
SECRETARIA.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en te-
chs por caudales y efectos de la Colecturía del ci	Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy los trabajos por pargos en un mismo sentido, y dejando
tado punto, correspondiente al ines de Abril del el anuncio en virtud del cual so convoca á 2® Iici- avenidas en pendientes al exterior que faciliten el des-
....
que no verificándolo, se procederá según previene que necesita el cañonero “Indio”, á tenor del pl ei artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de go de condiciones y presupuesto ascendente á 18^5.	$ 8550-61, que se insertó en el mismo periódico
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario número 86 de 11 del corriente; y terminando general, P. S., Valentín Melgar,	por tanto en 4
Pliego de condiciones que se cita.
80; en la inteligencia de tación para la subasta de 1h6 obras de reparación agúe de toda la zona explotada, así como teniendo es- Artículo 1? Las proposiciones deberán hacerse procederá según previene que necesita el cañonero “Indio”, á tenor del plie- Pec'ai cuidado de depositar la tierra y escombros que en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cu-
resulten en sitios donde no se tenga que remover en brau la tasación.
lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.	Art. 2c La venta de dicha finca Be efectuará en
Art. 3g El arrendamiento del lote será por el	diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del
j	M , ,	, ,	término mínimo de un año, y el pago se verificará por	valor que alcance la finca en remate, de conformidad
por tanto en 4 del entrante Mayo el plazo de los	mensualidades adelantadas.	con el art. 84 del Reglamento de 9 de Diciembre de
Ju*z días a que se i enere el expresaos anuncio, se Arfc. 4q El importe Huí arrendamiento anual de 1882, á saber: el primer plazo dentro de los quince hace saber por esto medio que dicha subasta ten-	dicho loto, será de cuatrocientos ocho pesos, á razón	días siguientes &1 de notificarse la aprobación del re-
drá lugar el mencionado día 4 de Mayo próximo	de treinta y cuatro pesos mensuales, que se liaran efec-	mate, y los restantes en el intervalo de un afio cada
En cumplimiento á lo dispuesto por ei Una- venidero, hora de las 2 de la tarde, en que estará tivosenesta Dependencia.	uuo.
tiísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.*, se cita constituida la Exorna. Junta Económica del Apos- Art. 59 t a falta de puntualidad en el pago del Art. 3'.’ No se admitoá proposición alguna sin y emplaza	á	D.	Luis	Gabaldón	y á	I).	Mariano	tadero para atender las proposiciones que so pre-	»Teudaraiento ,)urante (1°» '»eses consecutivos, produ-	que se justifique cen la correspondiente carta de depó-
Reinoso, Ordenador	é	Interventor	general	de	pa	senten.	eirá la caducidad con pérdida del depósito á que se	sito haberse ingre ado en las Cajas de esta Admiuis-
gos que respectivamente fueron, ó á sus herederos, Habana, 24 de Abril de 1885.-El Secretario, “D^*l¿rtícl?l° sieuieBt,\ .	.. .	.	, tración el cinco por ciento de la tasación de diaha
si hubiere fallecido, para que en el término de 15 José M' Autrdn.	Art* 6’ «araUUft del cumpl.m.ento de las finca, puniendo presentarse las referidas cartas de de-
días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado -rama de 16 del corriente, comunica al Excelen- 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer ps-líiirao Sr. Gobernador Genera), que por Real De- ra contestar el pliego de reparos deducido en el roto lia sido nombrado Fiscal de Imprenta de la examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Eco-Babnna el Sr. D. Ricardo Maya y Lago, Aboga- nómica de Santa Clara, correspondiente al mes de „ Fiscal ds esta Exema. Audiencia, por pase á Agosto del año económico de 1880-81; en la inte ¡ro destino del Sr. D. Aniceto de PalíViá y Lnján, ligoneia de que no verificándolo, bc procederá sene lo desempeñaba en propiedad.	| gún previene el artículo 42 de la .Ordenanza de 30
1 Y habiendo acordado S. E., en cumplimiento de Abril de 1855.
lelas instrucciones que ai efecto le han,BÍdo tras-:	Habana, 23 de Abril do 1885.—E) Secretario
luitidas, que se dé posesión al interesado en el día general, P. S., Valentín Melgar.
¡e hay, de su orden se publica en la Gaceta para
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Neoociado Internacional.
teiieral conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cetssá.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Coa arreglo á lo dispuesto en el artículo 45 ,ju Ja Ordenanza de este Tribunal, se cita v emplaza á D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente' fueron de Rentas de Sancti-Spíritus, ó á sus heredero« caso que hubieren fallecido, para que se pre-Miten por sí ó. por medio do apoderado en forma en dia y hora hábil, en -1« Secretaría de este Centro, Prado 105, dentro del término de 80 días, pa-¡a ser notificados del fallo condenatorio recaído en las cuentas do Rentas públicas do la Colecturía del litado punto, correspondiente á lo6 meses de Noviembre y Diciembre do 1879, presupuesto dé 1879-80.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario ¿.moral, P. S., Valentín Melgar.
En cuín Ministro Jefe
lectoría de Sancti Spíritus, ó á sus herederos si hu- 81D «»torcimiento alguno U complicada hiere fallecido, para que en el término de ocho de operaciones a que, dicha Estadistioa da lugar días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de lientas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspon-
preseutes condiciones, el arrendatario depositará en pósito después de entregado el pliego que conteuga la las Cajas de esta Oficina una cantidud igual al impor- proposición, pero siempre antes de empezarse la sute del arr< ndamiento durante dos meses, sin cuyo basta.
previo requisito no se pondrá en posesión de dicho Art. 4o Se procederá á la apertura de los plie-¡ote; entendiéndose que si trascurrido quince días de go-t media hora después de abierta la subasta, cuyo habérsele notificado la aprobación definitiva del rema- tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y car-te no hiciere el deposito que se menciona, se tendrá tas de depósito que se preseuteu, así como á facilitar por nulo el remate.	las noticias que á los lidiadores interesen. Trascurri-
Art. 7q El arrendatario no podrá dar priucipio da la media hora, no se admitirá proposición alguna, Durante ol próximo raes de Mayo debe efec- á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazáu-tuarse la Estadística general Internacional, que so existentes, á no ser que teuga que extraer más piedras dose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente lleva á cabo simultáneamente cada dos años en de ¡as que permiten los bancos abiertos, pero siempre el remate al autor do la mejor proposición, todas las Administraciones comprendidas en la < toda nueva explotación que se intente deberá pro- Arl. 5o 81 resultasen dos ó más proposiciones Unión PoBtal; en sn consecuencia, esta general °?\er á la autorización correspondiente, que otorgará igualmente ventajosas, se abrirá entra sus autores nue-inriínn/innoKi/.	•	el ingeniero Jete de la provincia.	va licitación por puja« á lallana, que no excederán de
.. P . P.	pcoi i mpo Alt. 89 Al terminar el arriendo deberá el arren- quince minutos, m se admitirán inferiores
!■	|	i .	*	.	Axiv*	vui uiintvi x/i ai i iluuu «ludí a ci ati cu* uiimvc un.
plimiento a lo dispuesto por el Señor d? 91.1® disponen los empleados de correos para la datario dejar todas las canteras en que haya trabajado, pesos, e de la Sección 3. se cita y emplaza distribución de la correspondencia saliente por descombradas y limpias de modo que pueda en todo Art.fi Marín Interventor que fué de la Co- v'a extranjera, con objeto de que pueda practicarse tiempo continuarse la explotación.	dad y comí
nni'H SníritiiR ó á su* horodiroa si hn- B‘D WRoppecimieUto alguno la complicada sério Art. 9<? Cuando el arrendatario desee cesar en gresar el ii
Al efecto, se pone en conocimiento del pú blico, que los días de salida de correos extranjeros, los buzones de esta Administración se cerraran dos horas antes de las que basta el presente han estado rigiendo para el recibo de la correspondencia; y que después de la hora Anunciada,
a cinco
fio Aprobada la subasta por la superiori*
i .....cad > el ai i *rdo al int* resarlo, deberá iu
Art. 9q Cuando el arrendatario desee cesar en gresar el impórte de ¡a s»hasta en las Cajas de esta esta deberá ponerlo en conocimiento de esta Adminis- Administración, denlo de los quince días siguientes; tración por medio de U Jefatura de Obras Públicas en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo de la provincia con un mes de anticipación, para que perderá el depósito constituido.
se pueda practicar el reconocimiento del lote a los Arl. 7<j El importe de la subasta se efectúan! efectos de la condición siguiente.	en billetes del banco Español de la Habana, de los
Art. 10. El ramo de Obras t’úblicas podrá en emitidos por cuenta de la Hacienda, con destino extodo tiempo extraer de la cantera por sí ó por sus con- elusivo á la amortización.
tratistas, siempre que no lo verifiqúe en los roces que Art. 8o Los gastos de Peritos, anuncioB cu la
diente al mes de Mayo del año económico
(je toda la que éntre en los buzones, ó se entregue á estén en explotación, toda la piedra que necesite para Gaceta y demás que se originen basta dar poseBi n al
ululi tu <11 1IIUD UU J.UU T o vivi '»»»V UWIIVI'IIVIW vo	.	• /	l	• i	;
1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo 'nano’8‘n ^oeP'!,fn de ,Per80"a m.de t',H8e’ Tue'
se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885. El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
SEGUNDA SECCION.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustré simo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor que fué de la Ordenación general do pagos, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do quince días se presenten por sí ó por me lio de apoderado en forma, en la Secretaría de ''te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, fi recojer para contestar el pliego do •entona de calificación á los reparos deducido en el eximen déla cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Abril del año económico de 1879 80; ou la inteli genc.ia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril do 1885.- El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza a D. Carlos de León y D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de 1« Eco noraiea de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para Contaduría General de Hacienda de la Isla do contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Económica, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so pro-comí» in-ovionn el artículo' 42 de la Orde-
as obras, sin tener que satisfacerle al arreudatorio rematador, serán de cuenta de éste cantidad alguna.
Ar(. 11. El arrendatario está obligado á presentar á loe funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, ios íecibos mensuales
,	,	,	.	. .	j ji que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo
rail hasta la una, durante los treinta y un días del ^	„„„ „„.....,	„ __„ ,	.
, ,	J	estipulado, para que se pueda poner en conocimiento
de la superioridad enj su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
dará detenida hasta el siguiente correo
Los días de salida de correo para New-York y Eurppa, los buzones se cerrarán á las dos en punto de la tarde, y Iob certificados eólo se reeibi-
próximo mes de Mayo.
Habana 8 de Abril de 1885. —El Adminis' trader general, Joaquín B. Valdés.

En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-'limo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, so cita ' emplaza á D. Felipe Alonso, Oficial encargado ’le los efectos dol Hospital Militar de Mayarí, ó a tus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días eo presenten por sí ó por medio ■le apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofi vim», á recojer parr contestar el pliego de censura le calificación á los reparos deducido en el ex 'men 'lela cuenta de efectos y ropas del citado hospital, correspondiente á los t-t." y 4.° trimestre del año económico do 1879-80;’en la inteligencia de 'pie no verificándolo, se precederá según previene d artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
cederá según previene el artículo' 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885. —El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Repares. Núm. 154.—Fe 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpoua, sus apoderados 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos
Art. 12. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones, serán castigadas con multas propo1 monadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinticinco y cien pesos.
Art. 13. Los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendamiento, serán de cuenta de ér-tc.
Modelo de proposiciones,
I). N.....N....... vecino de.....: enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de..... (ó en el Boletín oficial de...) así como de las condiciones estable-
cidas para la subasta del arrendamiento del lote 3q de la Cantera de “La Osa”, en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de.... pesos (en letras) mensuales.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
D. N...,.... N......... vecino de....... ; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de .......... (ó en
el Boletín ofi' ial de ..) así como del pliego de con-
diciones al electo, ofrece por la casa calle de la Zanja
núm. 108 y accesoria A., la cantidad do............ (en
letra.)
Fecha y firma.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor de reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribunal
Debiendo tener efecto simultáneo en esta Administración y en la Colecturía de Bejucal, el día 18 del
Patrocinados.
Hallándose al cobro los recibos del impuesto sobre patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta Capital y Mariana», por las cuotas correspondientes hasta fin de .Junio di- 1884, ae avisa á los contribuyentes pr r dicho concepto, para que procedan á ingresar su importe en 1h Recaudación de Bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 15 <1-1 próximo Mayo, desde cuya fecha iucurrirán en el de I >s por ciento y demás que origine el cobro por la vía de apremio, cou arreglo á instruc-< ióu.
Hftbaua 20 de Al>ril de 1885.—El Admin stra-do, Guillermo Ferina!.
Administración de la Aduana de la Habana*
fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma en la ¡Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa ra contestar el pliego de censura do calificación a los reparos deducido en ol exátnen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Remedios, correspondiente al mes do «Linio do 1880, año eco
Habana 14 neral, Aníbal Arríete.
irrogarán los perjuicios consi- gataj,ano, que miden en conjunto cuarenta y	....„
Ahril de 1885 El Contador ae lnelroa <le [rente por treinta y^cuatro de fondo, hacion- remate en pilbliea. subasta de los efectos siguientes, (le Aortl ae loor».—id Ooutanor ge-	He mil nualrncientos noventa v seis metros ______i____ :j i_____i___i... i. _i____,____ • "
El Martes 28 del actual y fi. las doce de su mañana se verificará en los Almacenes de esta Aduana, el
Núm. 160.—Fq 1.
D. Jaime O’Daly y ó herederos
D. Bartolomé Falcon, sus caso1 de haber fallecido, se
»Pinico do 1879 80; en la inteligencia de que no apoderados	,	.
verificándolo se	procederá	según	previene	el ar- frvirán,,prf/^r8e ^ w,a C“n^durí*	J"
vtriui H.il jyio	u	p	r	hora y día hábil y término de quince, n	recojer los
tícnlo 42 de la Ordenanza de .10 de Abnl de . nliairria ()e rpnnrns de «u solvencia deducidos por el
eneral del Temes de Abril
de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se le
ttcnlo 42 de la Un enanza oe ac an inie sooo. ' Je reparo9 de HU solvencia dod Habana, 23 de Abril do 1885. El Secretario <pr¡^)Unai de Cuentas del Reino en la g< general, P- S., Valentín Melgar.	soro da ja Tesorería de la Habana del
do un total de mil cuatrocientos noventa y seis metí os q0e han sido declarados de abandono: quince caías cuadrados de superficie, y lindan por el Norte con a vino Jerez en 150 iiesos oro; una caja drogas en 2 calle de Nnmancia; por el Sur con la zonado la playa; )R oro
por el Este cou terrenos yermos, y por el Oeste cou la Habana Abril 23 de 1885.—Fernández. calle «leí Carmen, tasados ambos solares en doscientos
nueve pesos cuareuta y cuatro centavos, se anuncia al	-------
público por este medio á fin de que las personas á;
quienes ínteres-', puedan concurrir á dicho acto.	Existiendo en los Almacenes de esta Aduana un
Habana 17 Abril de 188». El Administrador, bulto papel con peso de 7 libras, consiguado con la Guillermo I erinat.	marca Rot9 á Brooksy t’« en el manifiesto del vapor
Intendencia General de Hacienda.
Sub- Intendencia.
Amortización.
El dia 30 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la vigésima octava subae-
I inglés “Solent” entrado en este puerto procedente de iSant Tbomas en 22 de Febrero próximo pasado, y no . ,	,	: habiendo presentado el interesado las declaraciones, se,
\	.	—	Las proposiciones deberán nacerse gerv¡r¿ verificarlo en el término de 2d dias, [tasado el
irrogarán Iob perjuicios consiguientes.	en pliegos cerrados, ¿ los que se acompañará la carta (.ua)i ge considerarán abandonadas conforme al artícu-
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador ge- de ag0 que acredite haberse depositado en las ( ajas j0	de |ag ordenanzas.
. 1 4	A *,<	1	. A 2 * * i____: A.. A A.. 1«	<1a Dninool	- - .	. .	____ ____
Pliego de condiciones que ae cita. Artículo lo
neral, Aníbal Arritte.
Sección 5.a—Beneficencia.
N9 43«.—Fòlio 219.
D. Manuel Sanchez Echavarría, Administrador
Habana, 22 jie Abril d» 1888-El Sóbrela»« „ dl¡ 25,000 poso, oro.,,,« preecriho el R.,1 Df; 7,éde	^ d, Saecti-Splrilo«. ,1, qaioee nónnloi,
•reto de 30 de Agosto ultimo sobre amortización	______i_:„ j. nm < ti___________„< /. »»r .»pH!»______L „j;.,.i¡PZnd»
General, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-Iriaime Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita J emplaza á D. Carlos de León y D. José M. Cor-
de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal, i el cinco por ciento del valor que en tasación tienen los | solares.
Art. 29 No se admitirán proposiciones que no : cubran los dos tercios de la tasación.
Art. 39 Si se presentaren dos ó más proposiciones itualmente ventajosas, se abrira nueva licitación; entré sus autores por pujas á la llana, que no excederá ¡»ce minutos, ni se admitiráu inferiores á cinco!
Habana Abril 23 de 1885.—Fernández.
SEílCliBO f>K TRMilll’Rli RE 1,1 RÍOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
—Vi.,7-----. i r>” l* - ,	. i rw i	en el año económico de 1871 á 72, por sí, 6 por medio pesos,
de Billetes del Bauco. Español de la Habana emi- °	-	...
adjudicándose provisionalmente la subasta á
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
. presenten por si o por medio ae	Halmfia y	■	I
«n forma en la Secretaria do este Tribunal, I rado jento ,rcneral.—P. S., Antonio del Castillo. ^05, en día y hora hábiles de oficina, a recojer pa-1 r» contestar el pliego de censura de calificación á l°s reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro do la citada Económica, correspondiente al iuee de Enero dol año económico de 1879-80; en la inteligencia do que n<> verificándolo «o procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario! inorai, P. S., Valentín Melgar.
_	_ ___^	pg__
.	de sus herederos ó apoderarlo en forma, se servirá pre- favor’ del mejor postor, siempre á reserva déla supe-¡
tidos por cuenta de la Hacienda.	sentarse en este Centro, en dia y hora hábiles, y en el r¡or aprobación.
Las proposiciones que se presenten se ajusta- térm¡n0 qU¡nce dias, á dar explicaciones necesarias Art. 4o Si trascurrido qurace días después de rán en un todo al pliego de condiciones y modelo refer6ntes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia notificarla al rematador la aprobación del remate, no publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre pro- y afj0 indicado, en la inteligencia que ae no compare- ingresare su importe en las Cajas de esta Admirn-tra-virno DAsado. salvo las modificaciones acordadas Cer en es'a segunda publicación, se procederá con arre- c¡¿0i perderá todos sus derechos y acciones a la subas-
.*	. • *	/i	1	■	j.____1.. J«	1 1 J <\	_1.. A D»«lorvronto na uóiwlnlil l HU HP 1'111Í«'IOM f*.rt Ii81 £Tll 1 ©II"	(,{1^ ftSÍ CODCIO Si GGpOSltO COIIStltrll 1(10.
Art. 5« El importe de dicha subasta se ingresará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda, para atender á la amortización.
Art. 6q Serán de cueuta del rematador los gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta oficial y cuantos se originen en el expediente hasta darle posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
ma LOS CONCERTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.
tés, Jefe ¿ Interventor que respectivamente fueron j el‘ Q0bieVno General, insertas en la de 11 de glo á Reglamento, parándole los perjuicio* consiguiente la Económica de Matánzas, ó a sus herederos, 0ctHb,.e último.	\	tes- „ ,	,	.. .. . ioo*í _pi c'ontador Ge-
81 hubiere fallecido, para que en el tcrmiiio de 15 ¡	j^, (,ue anuncia para general conocimiento.	*	*?	( (	}
•lías se presenten por sí ó por medio de apoderado. Habana y Abril 27 de 1885.— El Sub-Inten >u ra , me e.	____
del
Junta Económica.
Secretaría.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesta por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote núm. 3 de la Cantera de la Osa,
l>. N.... N......vecino de......; enterad - del
anuncio publicado en la Gaceta de. (ó en el fiole-
en'^enUs fundes, bajo el j.^ego de“ condiciones qué tín oficial de. * *0 - como del pliego de ^diriou«
. á continuación se expresa, se hace público por medio ofrece por los solares del surgideio de Batabano, la del nresente anuncio, nara que las personas que deseen cantidad de....... (en letra.)
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anu - ^ pregellte aBuncio, para que las personas que ció, en virtud del cual se convoca a licitación para jjacflr pr0p0gic¡0lie8 „e presenten en esta Oficina el día la 3.a snbasta de las obras do reparación que noce- fj jej eDtraute mes á las doce de su mHñana.
! sita el almacén de maderas y arboladura dol Arse- Habana 16 de Abril de 1885.—K1 Administrador, »1 o„ñor nal á tenor de las mismas condiciones del plifg« Guillermo Perinat.
“i	5	. . .	i '	... H A	miamn r»oríñHÍ-
Fecha y firma.
En cumplimiento á lo dispuesto por ei oenor u»., »	éí númorc 74 del mismo periódi-
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y empLint q csuirando en 4 do Mayo entrante el plazo de D. Gabriel Yero y D. Claudio Borges, Colecto) - , y P _	a— , —, onnnnírt
Pliego de condiciones que se cita.
Debiendo tener efecto en esta Administración el 22 del próximo Mayo, á las doce do su mañana, bajo los condiciones que contiene el pliego inserto á conti-„	.	nuación, la subasta de la casa núm. 108 y accesoria A.
-----j _ .	v	-o - i..s «ioías a que su refiere el expresado anuncio,	,	«	> T	.nnerfieial del lote, es de la calle de la Zanja, con seiscientos diez y seis rne-
nterventor que respectivamente n<j* \ o Dara se haco saber al público que la mencionada subas- ]& ue 0’bra de mauifíosto en los plauos de la cantera, tros cuarenta centímetros cuadrados de superficie, nue°e°?r heredero8’81 ,hUflbl^° ^osenteé P«r ta tendrá lugar el citado dia 4 de Mayo venidero, 1K1qarrenbtltt Jrio tent[rá derecho« explotar mensual- tasados en dos mil ciento cincuenta y sieta pesos cua-}U? en el término de ocho días, se presenten p	_ lfl UI1B ,|0 la tarde en <pie estará constituí- mtínte deutro de gug lfmite8 „.arcados, toda la piedra reuta centavos oro, se anuncia al publico por este
“o por medio de apoderado en forma, en la .bo- no	Junta Económica del Apostadero qUe tenga por conveniente.	niedio, á fin de que as personas a quienes interese
• retaría de este Tribunal, Prado 10o, en día y I .	tender ¡os proposiciones que so presenten.	Art. 2o La explotación se llevará á .«bo por puedan ocurrir á d.cno acto.
re hábiles de oficina, a recojer para contestar el p	24 de Abril de 1885.—El Secretario, bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero	Habata 21 de Abril de 1885. El Administra-
pliego de censara de calificación á los reparos de-	Atitrdn	siempre de la manera más regular posible, ejecutando dor, Guillermo Fmnat
ducido en el exámen de la cuenta de Rentas pubh- José M. Autran.
En oro-.. „ plata. „ B[B..
Pesos. C*.
30635 46 694 41 4902 99
Total..
36232 86
POR IMPLE8TO».
CONCEPTOS.
Sobrebebidas ............................... 1338
„	toneladas.............................. 2g7
„ carnes frescas..............................
„	cabotage................................ i®
,,	10 por 1()0 paaages .......................
Total........... 1618
COMI-A ROCIÓN.
58
42
22
Recaudado hasta la fecha en este
loa conceptos arancelarios.
Id. id. hnsta igual dia del aiio anterior
mes por
638878
684007
48
26
De menos en 1885........... 45128 78
Habana ‘25 de Abril de 1885. — F,1 Tenedor de Libros, M. Martínez.— El Contador, Casiañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.