señores accionistas que, cou arreglo á lo dispuesto en el art, 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia u la Junta, de la cual podrán proveerse en ]a secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y cou arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero do 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Marzo de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 231 p.g y cierra de 2311 ¡í 2311 p.§ ó las clos. FONDOS PUBLICOS.
interds y 1 do amortización ■
Renta 3 p.g
anual......................
ídem id. y 2 id...............
Idem de anualidades...........
Ruleteo hipotecarios .........
Bonos del Tesoro..............
Idem del Ayuntamiento.........
!'1J & 71} p.f D. oro. Nominal.
834 ó 023 p.g D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
75 £1.74 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla	de Cuba.... 13	S	12	p.x	1>.
Raneo Industrial.................... OS	&	57	p.g	D.
Banoo y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.................. 52	íí	51	p.g	D.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Doscucntos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crddito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. .	,
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur...............................
Primera Compañía de vapores de la Babia.................................
Compañía de Almnoenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cabana de alumbrado de Gas,
Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matdnzus.......................
Nueva Compañía de Gas do la Habana.
Compañía de caminos de hierro do la Habana................................
Idem de MatSnzas & Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfucgos y Villaolnrn.....
Idemde Sagua la Orando .............
Idem de Caibarion á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste........................
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas.....................,r.....
Idem Urbano......................... .. ...	...
Idem del Cobre...................... 80 á 7b p.g D.
Idem de Cuba........................ 80	~
oro.
oro.
85	(i	84	00	D.	oro.
Sin	opornci		one^.		
01	Ur	00	r-§	D.	oro.
55	á	U	p.S	I».	oro.
7t>	ó	75 .	n 0	I).	Sin op
42	á	41	p.g	fi.	oro.
71	ó	70	P.S	D.	oro.
83	.4	82	P-S	fi.	oro.
8S	ít	07	p.®	fi.	oro.
47	á,	40	p*®	D.	oro.
4	á	«)	p.g	fi.	oro
	á	:;s	p.g	fi.	oro.
41	á	40	p.g	fi.	oro.
40	á	30	p.*o	fi.	oro.
94	á	S3	p.g	fi.	oro.
En	Tri	íciiuclneior		1.	
Refinería de Cárdenas.
á 79 p.| D Sin operaciones.
oro. Sin cp. Sin id-
OBLIO AC OS ES.
Del Cródltn Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 8 pg interés animi .
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
tandil........................... 24 S 5 p.§ B. s¡p f y c.
( 17 !í 174 p.§l’. 89 d[v. Inglaterra.......................j 18i & 181 p.g P., por ca*
_	3 ¡i Si p.g P. «O d|V
Fmnela...........................-j	¿	,t	,,.gp.	3	d[v.
f	14	.4	2	p.gP.	fio	d[v.
Alemania......................... I	ji	j	2Jp.gr.	3	d[v.
f	fi-í	á	7	p.g P.	80	div.
'717* p.fP. 3 o[v.
7i & S n.g P., por cable.
S p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta fi, oro y billetes.
Estados-Unidos....
Descuento mercantil
.................{
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, l>a-j
jo á regular......................
Idem id. id. id. bueno & superior...
Idem id. id. id. florete............
Cogucho inferior ó regular nátnoro 8 & 9
Id buono á superior número 10 á 11 . Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á
H.................................
Id. bueno número 15 á 16 id.........
Id. superior número 17 ú 1S.....
Id. florete nútnoro 19 í 20 ........J
CENTRIFUGAS Dtt GUARAPO.
Polarización.---94 á 9C, de 46 & 53 rls. @ oro, sflgiin envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización Sfi á 90.—Do 33 á 3} rls. oro @ según envase y nú-«lero.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común í regular refino.—Polarización Sfi á 90.—De 33 ó 31 rls. •ro (a>.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bop.
D. Joaquín Toscano y I’lain.
Habana, ¡0 de Marzo de 18S5.--E1 Síndico, M. Nuñoz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos
Pon Jofcú O. Verdagiier y Kiernnn. Registrador do la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber! que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Aviles y Pórticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Reblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. Dé Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y pietp apte ej Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyrn, siendo la descripción de la finca como 8¡guei ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,’’ compuesto de ochenta y tres ca"allerins do tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal <Jel mismo nombre, Linda por el Norte,--.el ingenio “Santa Rosalía” de D, Antonio Jiménez, con el potrero *‘San Alejo” do D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, cou otro de P. Lugardo González, cou otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, cou el ingenio “Dos Hermanas” de 1). Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Kduai do Abren; por el Este, cou el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y cou sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas’’ lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partid pe en ella se considera perjudicado con la- inscripción que se pretende, ocurra áj usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera I de ella ó careciese de representación en la forma preveni- j da en la regla 5» del artículo ciento veinte del Regla-1 üiento para la ejecución debí Ley Hipotecaria. Yj P»ra publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á H de Febrero de 1o8g. ;
séG, Verdaguer y Kiernan.	i
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador
de la Propiedad del partido de. Cienfuegos,
Hago saber: Que eu treinta y uno de Enero úl
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofttigny, Juez de prime
P
derecho á here tarlo, paita qu de ptimera instancia « ¡ Ir . del tenui
s o as que se crean con ocu rían á este Juzgado o de treinta «lias á hacer usa de él. Que así 1 > be mandado en providen da de tres del actual en t i reí' rido ju do. Y para sil publi aeió . pór tris números c ns ;- u‘iv. s en la Gacela oficial de la Habana li'-io la presente en Guanabacóa A 7 de Marzo de 1885. —Migue! da Céspedes y Ooffignv. Por mandudo de S. BriO, Raf««l Galindo. •
164, A O 11
mera inst - neta de esta villa stc.
Hugo saber: que en el abnlestato del ultramarino
timo, me. hau sido, presentadas una ¿ilicitud y relación Sdtria“, vcdnoZque1	hSKrio“
suscritas por D. Carlos ¡lauz y Mármol, como apodera- he dispuesto conv car ít las do de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes,* adquirió por titulo de compra á D. Blas Diaz, I). José Dolores Curbelo y D. Andrés Gouzalez, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, i'. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto, de D. José fi. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil oehocieutos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase cíe fincas. Linda por el Norto y el este con terreuos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur cou terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de ü. Gabriel Suarez del Villar,,y “Recurso,” de la de D. Juan B. Eutenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.—
Y como dicha finca se ha la enci vada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si alguu comunero ó partícipe en la misma se considera,perjudicado cou la inscripción que se so icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan,

AUTOS.
D
CtU-los Q. de la Torre, Juez de primera instancia del d a.rito de Befen de isla ciudad.
A consecuencia d» 1 juicio ordinario seguido por D.
Juan Perehetnuu como apoderado de la Exorna, señora D1? María Luisa Diago, condesa viuda de Armil iez de T ledo contia Don José Velazquez para que deje libre el ingenio «Tinguaro,» da Ion ótica mil cuatro pesos treinta y tres centavos que & su favor reconocía, ge ha dictado la sentencia cuyo encala -zamie íto y parte dispositiva son del tenor siguiente:—Sentencia. En la ciudad de la Habana & 5 de Febteio de 1885. El t-r. D.
Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia det distrito de Belett ae la misma. Visto el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Juan Percheman corno apoderado de la Sra. D? María Luisa Diugo, condesa viuda de Armihiez de Toledo contra Don José Velazquez para que deje líbre el ingenio «Tinguato.» de los once mil cuatro pesos treinta y tres centavos que se reconocieron A su favor. Dijo su Sría., que debía condenar y condenaba íi Don José Velrzuuez á «jue (le e libre el ingenio «Tinguaro,» que fué de la propiedad de la Exorna. Sra Di María Luisa Diago, coudesa viuda de Armildeé de Toledo, de la cantidad de ouee mil cuatro pesca treinta y tres centavos que A su favor reeono-(ia, declarando extinguida dicha deuda por no haber usado el demandado de su derecho contra el deudor dentro del tiempo señalado per la Ley sin especial condenación de costas. Y por ésta bu sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncié, mandé y firma el expresado Sr. Juez por ante mí el Escribano doy fé.—
Qfirlos tj. de ip, Torre,—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en toes número» de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Marzo 0 de 1885.— Francisco Ozeguera.	863 A 10
Doji P&blo Mait’nesí Sauz, Juez de primera instancia
del distrjo dp} Pilar de e ta cajú tal.
Por el j res me se cita y emplaza ít I ? Luisa y I>,
Julio Hilase, como herederos do I). Gustavo Bernardo Hua-ie. p r . que en <1 término imp-orog«ble de nueve di »(Comparezc-an ¿.contestar la d-.man ¡a ordinaria estableóle! • per t>. Auginto Vigntiiid, eti cobro oe trece mil euatvtícippt » set q.t-i y dos francos, eont. a la vhr-da y her der s del mep Jado D. Gu tavo B. Haase. Y paiíiau'i serci- n o tris número déla Gaei ti oficial t on arreglo al articulo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se ¡ib a <1 pre eut-en la Habana á 4 de M rzo de ls85.—Pablo, Martínez Sauz.—por manda ’o de S. sría., Luí» Moz mi.	869, A 10
Ldo. D. Manuel Roban y Rivero, Juez Municipil suplente de Mariana«'.
Hago saber: que A c ms cueucia de demanda verbal Civil ¡ removida por t on Di mingo Ñiques, contra 1).
Francia« o Fernandez < ampos, para que p r sí é sus her. d- ros on oaso «ip hat-PV fallecido aquel, le alonen do-ciento < pe os oro que es ep dtfierip porrédit« s de un censo «le do- m I cita rocíenlos y un pesos de que s condmño en lo Solaris nUmer« s 228 y 2r9 del plañí del reparto en la estancia «El Toro » b rrio del Panorama de M a lia nao, éuyi ruma reconoció impues o Di Isa» el O-Ri m, mi cansamente eu dichoso aie» por escritura ante D, Gabri-1 Salí- as, en doce de Febrero de mil oolv> cieutos cincuenta y mi v«* y «pe le correspondan «n sus cuatro novenas parte!-« y on la que he dispuesto el auto que á la lena dice;—Qu mados de Matian q Febr«ro veint y ocho de nnl ochocientos oche da y eineu:-Vis t< s: y eu y.rtud de no ser conocido el-do . icilio del demandado y teñ e do en cuenta lo dispuesto por 1» I.ey en esto» casos, ffiense edi tos i ara la citación del ismo on el lugar «leí juicio > en os púb icos de este término donde aparece ser el «le «u flltinr« resid neta y para d.-trl’ mayor ptiblic dad iu-érten-e dieh sedieb s ep la Gaceta • fie I de la capital citíínd« se al demandado D.
Fratiéísi ó Fornap nz Campos, para qite comparezca el d a yi inte del nirnit» m«s de Marzo a tas « oh«» de su
niail na «n e-te Juzgado, silo calzada Ro:«l nútn. 17, v.............
eoa-u «té tul« y pruebas «jue le«onve«gan produ'ir, fl ¡ Marzo 2 de 1885.	.	_ __I
i n ■ e «¡ti«' tenga lugar la C' lcbraeiqn d«n juicio; ape«ci- j fieHvi 8ría., Andrés 8 Moreno,
bulo qm- de uo verificarlo se seguirá el jai io en mi re*-htldia sin wa-' dar o coof rm con o que dispon la D Lev do fin uiedam poto Civil p»ra estosea os. Hacién-
i ‘ t .... ______i .. .a 4-k. u « tini«d>: o ««fiDJi-mií ¡ t'nfi «In «
Don Cirios Quintín déla Torre, Juez de primera ins fancia del Distrito de Belén «ie esta Ciudad.
Por eíte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pariio Cándido Castillo yJRodríguez, natural de esla, soltero, coehtro, de 26 año3 de edad y sargento segundo del batallón de Bomberos de üuaDabacoa, pata que en el término de nueve días A contar desde esta fecha se presente en este Juzga lo, A fin de evacuar un acto de justicia en la cansa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto .y seguto de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y «u otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo» estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma. -Hab na y Marzo 5 de 1885.—CárlosSQmotlu de la 1 orre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	835 E O 11
D. Cárlos Quintín de la Torre y Oobian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llatro y emplazo al asiático Pedro José de la Caridad, natural de Cantón, soltero, dependiente y de 43 años, para que en el término de nueve dias á contar de>de esta fecha se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se les sigue por e\ delito de rifa tío autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1«* declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trárni tes que le resulten en la misma —Habana y Marzo 5 de 1885. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió B inachea.	836 E O 11
Don Jo»é L'rio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Beov¡d«s, natura! de Madruga, de estado soltero, de 15 años de edad, oficio vendedor y vecino se ignora, á fin de que eu el término de nueve dias contados «i« sde la fecha ae presente en la cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo; seguro de que haciéndolo así se le o tá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r< beldó y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores «iel juicio.—Matanzas Marzo 5 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría,, Ldo. Juan Vinageras.	618 E O 11
Don Juan Valiiés Prgfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerró Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural de Andalucía, soltero, de estatura alta, trigueño, usa bigote y cantador, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á df'scorgarse de ia eulpa que le resulta en la causa me se le sigue pór estafa; cierto y seguro de que sfloh iere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los tjámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Ma«'zo 9 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luí- Blanco.	866 E O H
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rozamora y García, natural de la Cora fia, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, i ara que en el término «le nueva dias se presente ante el actuario A fin de que nombre abogado y procurador que !o represente en la Superioridad en la causa «]ue se le siguió en unión fie otro por hurto «le una silla, apercibido que si no lo verifica se le nombrarán los «te turno.—Matanzas y Marzo 4 de lSsó.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., P. O., de Betaneourt, Ldo. Juan Vina-' geras.	349 E O 11
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, «ito, llame y emplazo á Don Domingo Martínez, á fin de que en eí término de nueve diaá contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de «sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bue-y« sá D. Juan Encinoso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán los ti .Imite» posteriores del juicio.—Colón y Marzo 3 de 1883.— Tomás Valla.—Manuel V. Lavarría. 86o E O 11 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esla ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia ele Málaga, soltero y como cíe 34 años, para que én e! término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten e la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por istafu á D. Jesús Salgado; ciéi to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz.y por bastante los estr«dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana y Maszo 3 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de eu Hría., Pascual G. Hervás.
832 E O 11
D. José Mier y Valdés, Juez «le primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Diego León Miranda, hijo de D. José y D? Cármen, natural de SmiaLioas, v ciño de la Habaua, de 20 »ños de edad, soltero y dependiente, y á Don Daniel García y García, natural de Oviedo, vecino de Rancho Veloz, soltero, «je 28 años do edad y dependiente, para que dentro del término de nueve dios se presenten en ia Real cárcel de esta villa á descargarse «Je la culpa que les resulta eu !a causa que se les sigue por hurto de ropa y efectos á Don Felipe Julio y Don Manuel Surnas; ciertos y seguros de que si así lo haeieren se les oirá y admjnistfaiá justicia y ep rgiso pon|¿>rio ae lea declarará rebeldía y contumaces á lo» llamamientos del Juzgado é íuciirsos en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del mismo Juzgu.lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Sagua la Grande y José Mier y Valdés.—Por mandado 851 E O 10
D. Joaquín Muría Becerra, Juez de primera instancia interino de Ja ruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y .emplazo á D. Pascual Valdés Peña, natural de Regla, labrador, soltero, detit afloirpartrque dentro de 'fmrfftf
«1« sc la o< nvocal« r a po tr«s "ntinier« s oRnseCutlvos de dMia Ghcet* oflcial. Qnem»dosde Muiianao Mu«/. > 5 do 18V6.—IL.o. Manu I Robau River .—S refill P«D-rjn	870, A 10
IVn Feclvr de Agibro y Sa« clrez, Juez <ie prmepa tns-j.' min <U dUtiito.de Jesus Maria y Du nuo de L>s de esta c pital.
p,M el r> se* te edict«« ling snliev: que « consecuen.’la 1» los autossegu« n s sob of ileclu lentoIntestMlo de
Jofó Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundó edicto y piégou cito, llamo y ¡emplazo fi Don Cristóbal R «urtll, cuya» general«s se ‘ignoran, para que en e) termino de nueve dias re pre-, sente en este Juzgado á «ieseargarse de la eulpa que le remita en la causa que se le sigue por estafa, por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- j rio se le declarará rebelde y contumaz á los lbiinamlen-; tos del Juzga o incurro en las penas de Ja Ley y por i
Federico A boy Val- és natural «ie I» Habana, d- 22afros | tartantts los estrados del mismo Juzgado para las noti- ¡ «le edad, quo falleció en « rta capital en ocho de Ju io de | jje eion(,g y demás trámites que ocurran.— Sagua la mtU v-gboelentos, reteuta y siete, re cony-ca por *8*» « Qrande Ma«z<> 4 de 1885.—José Mier y, Valdés—Por mieti o A Fe pensona» ijhe se ere n. C'«n d> V"c«° ^ fi“1,0''mandato de S. Sría-, Andrés S. Moreno, 850 r O 10
.al p ra que «icntro «1« 1 término'de treinta «lias cou-ta'(J.áVeerfe la fe ha e la ú t nía publicación en la 'Gaceta oficial ele la Habana acudan á • st • Juzgado á usar de su derecho, presentando los documentó** justifl at> vp que ae redil n mi «ftl <l-«l de herederos. V para su
kilde bercileros
inilitìeaóìón entri» ntìmot+B con-eeutlv s do la Gimefa olio al 1 hro e' p esente.—Hab na y Marzo 4 «le '885.— Ped ode Affilerò. P> r mi matidado, Antonio Gonzalez.	836, A O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez «lo primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad.
]\>r este mi torcer edi «ato, cito, llamo y emplazo al pardo Naieiso Febles, natural y vecino de Canasí, sol- ¡ tero, de 16 añ«js de edad, labrador é hijo de Margarita, para que dentro de nueve dias se presente en la Real j cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le • resulta en 'a causa que se le sigue por hurto á D. Agus- ,
Don José María «le la T rre y Bessavc, Juez de prira« ra 1 tin Peña; s- guio de que si así lo hace se le oirá y admi-inst n«*i en ropielad deestepait do judicial de nistraré iuelioia y de lo contrario se le declarará rehelean Cristóbal.	I de y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado
Por e presente hago saber: y eon jérmino de tmln- pa a la ulterior tramitación de la causa.—Mat «uzas y ta dia» á contar del último anuncio y por sexui V Ubi- Marzo f> d «lS85.—FrunckcoNoval y Martí^—Francisco nía vez qu D José Valdés (Seniuegos Regisirldór in-1 V. Perez.	844 E O 10
terina oe la propiedad de este partí«.o ju tidal, h la endo i Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en et'nui en el desempeño de s i cargo, ha -«licitado la de-	propiedad «leí dhtrito del C’errov
vo ne ón de as cantid-des qqe denosit«5 e«i Ar- »-Rca-|	Por este njl ten er edicto, cito, llamo y emplazo á
ie» pava para gar -mirel d sempeño tbl referido Rq- ' D. Manuel Lónez y Fernandez, natural de Asturias, sol-eistro cuya pietension hi mándaüo se publique en 'a ! tero, «le 19 años, hijo de D. Mauuel y DI Manuela, á fin forma v i or e: ténn uo «tus prescribo el artícelo 411 del de que dentro del término «le nueve dias se presente eu j!eg ¡aaento tin tado, pata la ejeeuc ón de la Ley Hipo- ¡ este Juzgado, sito Aco-ta 32. opu el liu de hacerse car^o
.	_______psmrrfTO ________________
dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de cargarse de la culpa que Je 'resulta en la «íausa criminal que se le sigue por hurto cié uu caballo «le D. José Ae«’Sta y de una montura, paño y freno de D. José Rafael Acosté, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-trá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites de 'a causa.—Jaruco y Marzo 7 de 1SS5.—Jaiaquin María Becerra.—Por mandado de S. ¡sría., Buenaventura San-clif z. Y para su publicación por trvs números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
862 E O 10
D, Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa, de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Benito Collera y Duyos, natural de Asturias, veeiuo de esta villa, soltero, de 22 años y dependiente y D. Cipriano Fernandez y Gar la, natural d<* Leon, vecino de Guauabacoa, soltero, de 20años y dependiente para que en-el término «le nueve dias se presente en la cárcel pública de e»ta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que so le sigue por ateutado á la Autoridad; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y ad-ministrará recta y cumplida justicia y «te lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dei Juzgado c<«n quien se enteuderán las notificaciones que acunan.—Guilles y Marzo 7 de '8S5.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su 8ría., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para su publicación en tre-s número» «1« la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
861 E O 10
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan-cia«propietarto de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Moreno, á fin de que eu el térmiuo de nue ve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. —Colon y Ifehrero 24 de 1885,—Tomás Valla.—Manuel V. Lavarría.	795 K O 8
Don losé Godoy Garifa, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernan«io Gonzalez Ruiz, natural de Guauabacoa, de 33 años y administrador de los bienes de su Sra. madre, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel «le esta ciudad para lo que proceda en la cama queso Je sigue por estafa á la sociedad Rauco y Almacenes de Banta Catalina; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites «leí juicio.—Habana y Marzo 6 de 1885.—José Godoy García.—Pascual G Hervás.	839 E O 8
D. Tomás Valla yltodriguez, J uez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer O'iicto, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Martínez, natural de Palmillas, provincia de Matanzas, de estado soltero,- de 17 años de edad, de oficio labrador, hijo de Dou Rosario y D! Place na y vecino de la Macagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de D? Ana López; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coii quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colou y Febrero 24 de 1885,—Tomás Valí«.—Manuel V. Lavarría.	801 EOS
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em plazo al moreno Victoriano Tarnayo, natural de Puerto Príncipe, vec no de lu Ptabana, soltero, sirvient«*, de 19 años y patrocinado de Don Genaro üe la Vega, para que dentro del térmiuo de treinta diqs contados desde la «il-tima publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente eu Ja cárcel pública de cata ciudad á notificar-s de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por estafa á D. Joaquín Gómez; eu la Inteligencia que si uo lo verifica se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole lo» perjuicios consiguientes.—Habaua y F« brero 26 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
803 EOS
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perlasia, cuyas generales so ignoran; para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de falsificación de monedas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1«) contrario se le declarará rebelde y contumaz y ge entenderán con los estra los del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le nsulteu en la misma — Habauft y Marzo 3 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandato de Su Stía., Eligió Bonachea.
817 E O 8
Dou Pedro de Agüero y Sanche/, Juez de ptimera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo,v emplazo á Don Manuel Odio, natural de Santiago de Cuba, soltero, «le ID años, de estatura regular, delgado, viste decente, lampiño y pelo castaño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esfa ciudad á descargarse de la culpa «nie Je resulta eu la causa por estafa; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é inour-so eu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana Marzo 2 de 1885.—Pedro de Agijtro. Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
8ft8 EOS
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca rt i.on Ramón Vargas y Borrego, natural de Tapaste, vecino que fué del Guayabal, casado, labrador y de 53 años de edad para que se presente en este J uzgado á instruirse de la tasación de cosías practicada ea la cau a que se le siguió en este Juzgado en unión de oti'03 por hurto y lesiones al asiático Francisco Susan y á manifestar además si e.-tá ó nó conforme con dicha ta-acion, apercibido de que sj gp jo jiace se proceder^ A la aprobación déla misma y A lo demás que corresponda, Porque así lo tengo dispuesto.—Guauajay Febreto 27 de !S95.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría., Manuel do J. Arocha,	7S4 EOS
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del diatrito Noite de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Eustaquio Simeon y García, natural y vecino de esta, soltero, tonelero, de 25 a^os ó hijo de D, Domingo y de Grtgorm, pafa qye dentro de nueve dia» se presento en la cárcel de esta ciudad A descantarse de la culpa qqe le resuda en causa que se le sigue en unión de otro por robo á Don Tomás Prieto; seguro de que si así lo,hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y porbas tante los estrados del J uzeado con quien se entenderán l»s notificación, s y demás trámites que ocqryau en la causa.—Mat «nz «s Febrero 27 ue 18S-5.—Francis«,o Noval y Martí.—Francisco V. Pere?, 783 E O 8
D. José Mier y Valdés, Juez de piimera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Alf.anso, ft fin de que en e! término de nueve días contadas desde ia fecha se presento eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al moreno Antonio Mesa; seguro de que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien re entenderán los trámites posierioyei del juicio.—Sagua la Grande y Marzo 2 de 1885.—José Mier y Valdés.—Por mandato de su Sría., P. O., Avelino Betaneourt.	813 EOS
REMATES.
Por «1 cíe"ente edicto hago sabe : que á couse uen- D. Grrardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de los auto» seguidos sobre f llecimiento infesta ‘o -	cía de esta villa y su partido judicial,
de >a Exenta Sra. D'í Francisci del Corral y Martínez	Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y
de Pinillos Vcnde-a de Vil nueva y Marqusa de emplazo á D. Pedro Torres, pardo Venancio A readio y Aguas Claras natural de esta ciudad hedispusl ) ee Juan (a) el Tuerto, que le acompañaban y cuyas gene-1 eihivoouc ñor segunda vez á las persona» que se crean rales se ignoran, para que en el término de nueve días con derecho á heredarla, para que en el término de se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de veinte dias ornatos esU afteha de L ÚL ¡nía pulili-, la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue en i-teion eu eliBoletiu oficial do la provincia acudan áeste este Juzgado por hurto de un caballo de Don Miguel iu/ffado & usar de su derecho,’ pre«iva do Jo.» «'.cu ■: Hernández; ciertos y seguros do que si así Jo hicieren ; meatos justificativos que c ed ten su calidad de hé-! se les oirá y administrará justicia y de lo contrario «e
ton o-. les declarará rebeldes y se entendeiáu con los Estrada s ' * * ad > las notificaciones y d»más trámites que les
_______ eu la misma.—Güines.y Marzo 1 de 1885.—Ge-
S.iía., A ntcnio Gonzá'oz. rardo F. «Je la Reguera.—Por mandato de su Sría, Fi an-671, A O U j cisco Muñoz.	857 E O 10
D. Cário» Q. de la Torre, Juez «le primeva instancia eu propiedad del distrito de Belén.
Por el presente edicto se haré saber: que á consecuencia «le las diligencias promovidos por D ña Josefa Curbelo, viuoa de Albisu, por «í y como curadora de su hija D? Botera, y D! Josefa Albisu y Curbelo contra D. Juan y Don Juliáu Azzue y Eleialile en cobro de pesos procedente do juicio de couciiiaciián acordado, se ba señalado el «iia veiute y cuatro de Abril entrante, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la cal e del Prado nfim. 33, para que tenga efecto el remate del teatro ds Albisu, sitúa lo en la plazoleta del Mon-serrate de esta Capital, por el precio de ciento cuarenta y nueve mil cuatrocientos peso3 en oro. Y á fin do que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.— Habana y Marzo 7 de’ 1885.—Cárlos Q. (le la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 876 R 11
me'tos iiistiueattVGS que c-eoiensu raiman uc uc »» ■«» «*»<• y rateros. Y pata su publicación eu tr s muñeres «ron o- ; les declarar! cutivos do i a Gaceta «lis a.1 de o ta i apita! libro la pre ¡ del Juzgad 1 seht Vèti la Habana A 6 do Marzé d» 1885.—Pedro de resulten eu
sente eu A güero. - Pc r man d a 1 o do S
El Sr. D. -Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino do este partido judicial lia dispuesto en causa contra el moreno Ignacio Montaner y otros, por bul to de i oses y o»a yegua de I). José Montano? ,v íic vatios et rd« s ue algunos patrocinados de aqa 1, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y térml-
uo de quinto dia á D. José Manuel Guerrera, D. Federico Elria y moreno Pablo Martínez que estuvieron co oca ios en el ingenio «Sautísim ■ T iniciad,» uel expresada D. Jose M «utaner, á ün de que comparezcau vu isW'BrajSUÚU ti HVÍWilOT trn'flitó d57ñ“TOlKr Y para su publicación por dicha Gaceta oficial cómo está «>is-pue- to < x ido la pre« e to en Jaruco á veinte de Febrero de 1885 — Buenaventura Sánchez. 785, CU 11 El Pr. J uez de pr mera Instancia cu propiedad «(el distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispue-to á virtud del exhorto «le bita ajay, se convoque por ttes mi-meres do la Gaceta oficial á D. Leon Vil a, ,Situi co de la quiebra de D. J«sé AI vare/, Menéndz, v en vas generales y domicilio se ignoran, á fin de «piò comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 2 de 1885.—Artico Galletti.
79!,. COll
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres númer s de ia Gaceta oflcial de la Habana se convoque á Don Eugenio Méndez, para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra Don Luis Castellón por rapto de Doña María Sosa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Febrero 25 de 1885.—Andrés S. Moreno.	758 C O 10
El Sr. Dou Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, poor aute mí ha dispuesto por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Nogueirn, vecino que dijo ser on veinte y «elio de Diciembre de ISSI «Jel paradero de Cristina donde trabajaba como peón del patio, para «pie dentro del término «ie nueve dias comparezca eu este Juzgado con objeto de evacuar un acto tía justicia tu causa «pin se siguió contra D. Ramón Harbulla! por lesiones.—Habana y Febrero 20 de 1S85.—Ldo. Ramón “ortocarrero.
802 O O 10
Et Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por rute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro R. Alba, f ara que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justioia ea causa crimiual.—Habana Marzo 6 de 1885.—Antonio Alvarez iDsua.	853 C O 10
El Sr. Juez primera de instimela eu propiedtd del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al »siálico Marcelo Duré, para que A primera audiencia á las doce de su mañana comparezca eu oate Ju/gatio á evacuarmi a«:to de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo £ de 1885.—Antonio Alvarez 1 nsua.	799 C O 10
El Br- Juez de primera instancia del distrito d<> Ja Catedral, por ante mí ha dispuesto que ; or freí, nú meros de la Gaeeta oficial de esta ciudad « n tiftquejá i»on Alonso Perez Fernandez, que en la causa que se te sigue por tentativa de estafa al moreno José Norberto Ramírez se lia dictado eon fecha veinte y tros del actual noto «ie sobre-eimiet to provisional —Hai«.na Febrero de 26 de I8i5.—Bernardi« o Sitare;.;. 768, C O 10 El 8r. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del dist ito de Ja Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres númer« s de la Ga eta .«fieial se notifique á Don Manuel G»rcí:i Migues, «lucen la can a «pie se le s gue por hurto de prendas y «linci« á D. Juan Díaz, se ha díctalo con fecha veinte y tre» «Gl actual auto de sobres imiento provisional,—Habana Febrera 26 de 1685.—Bernard ino Ruare/. 769, C O 10 Ei Sy. D, Pablo Martin« z Sanz, Ju z. de primera ins-taluda dot distillo del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de osla ehi-< ad sé eonvoqu«* á los más próximo» pavienl sde ion Juan San Uez Perez, natural de Orouso, sedero do 10 años de ed d, basurero, vecino «pie fué .te Cristina esquina i Viycs fi hijo de Santiago y Luisa, pía i « que en ei término «te diez «lias contados desdóla pub i.-aeicn do la presento, o. mparezivm en dicho Juzgado, Chacón 2«, á d clarar y «xpiosar si quieren «no-trarse narto en la causa que se sigue por esioues al expr sudo San. hez. Y para «pie lo d spue-t r te«.ga efecto libro la pr. sente —Habana Febrero 0 de 18S5.— D nato Navcira.
776 C « 10
El Señor Juez de primera insta« ola del distrito de Guada upe ha dispuesto que por este ór en y en tr..« nfime.ro» «le la Gaceta «»fiel 1 s convoque fi 1«>» morenos Tanqu lino, 'Wenceslao y Andrés Aguirre, puraque dentro, tic tercero d a co.npatv/.oau al uz ad «, It .pi si-dor 35, á las «roce «te «ti un ña« a, A prestai' una d . 1 r,«-c on cu la causa forma la por h micidio dei mo eno Agoe.lo Aguirre.—Hat a- a Feb ero 27 de 1885 — José García Tej do.	777, o o p,
El Wr Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera Instancia del istrito del Pilar, porania mí ha dispuesto se convoque por iros número» oe la Gacet a « fi lili a Jas personas que conozcan á la mor na Asunción > n-rrillo, y pu dan d ciar r acerca «1«- loy bienes que posea, para que destro del término de nueve «lias uompa-rezc.ii on este Juzgado coirei objeto indicado.—Habana Febrero 16 4e 1885.— Ldo. Ramon Pon acarreto.
724, C O s
El Sr. Juez «lo primera instancia « n propiedad del distrito de Guadalupe, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Ga- eta oflcial y término de quinto dia ; e convoque á D. Lino Bahamondo, vecino que em cp do» del pasad» de la calle de Barcelona mini. 13, nqra que. comparezca en este Júzgalo, Inquisidor 95, para evacuar un acto «Je justicia.- Habana Febrero 23 de 1885.—Jo.-é Esoláplet.	730, t: i) k
El Sr Juez de primera irmtancia cu propiedad del distrito de Guadalupe, p «r ante mi ba díspri ato* virtud de exhotto di 1 Juzgado de Morou, se convoque por tr.s númeyoa de la Gaceta, oficial á i). Miguel Alfar«', cuyas general«s se ignoran, coma asimismo su domicilio, tara que comparezca en el « xpresado Juzaado de Morou, á evacuar un acto de justiciaren la causa seguida eo-tr.i D. Auti'nio Maria yjD az,;po«{homicidio frustrado.— Habana Febrero 24 de 1885,—R Gel del Pino ,	731, CO8
FI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispusto por ante mí se eon voqu - • c medio «le Ja Gaceta oficial á la morona Mari* Tecla Rujz, natural do Matanzas, solferà, de3G afiosy siti domici infijo, pava que en día hábil y hora do las «loco, comparezca én di olio Juzgado, sito, callo di 1 Prado mino. 33, ¡i, evacuar mi acto de justicia en causa criminal. Y para su pnhlio clon libro la presente en la Habana ¡i 24 de F- br.- o de 18S\ —Eligió Bonachea.	”3¿, C o 8
líi Sr. Juez «1 primera instancia «tei distili » de Bulen, ha dispuesto por auto nif se cito por« medio’ do 1.» Gaceta oficial á D. Pablo B rult y á D. Manuel Muñ z, para que eu «i a Inibii y hora <«e las doce, comparezcan eiy d ofio Juzgado, á evacua«- un acto «h-justicia on ausa criminal. Y parasti publicación libra la presente ea la Habana á 11 de Febrero do 1,385.—Elig'o Monache«.
783, OOS
El tìr. Juez de primera instinola dol «’¡»trito di- K<-leu, ha.ulspnesto por air e mí se otte p ar medi « de la Gaceta oficia« A la incretiiz D? Paulina Bantann y Cal-derin, para (pío ea día hábil y hora «1«: las doe • comparezca en dicho Juzga o, sito callo d-1 Prado nútn 33, a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro 1« preseut- cuta Hatinua á *23 oe-F« breyo de 188,5.—Eligió Bonachea. 734, c O 8
El Br. Ju«z <?e primera instancia en prpniotlad del distrito de Guadal,.pe, lia oispuost > noi-ante mí «pi«-jior tres números eon-oi'ittivos ite la Gaceta oficiáis«* eonvKpie á D. José Halagar, vecino «pieera do la calzada del Monte entre Honiay é Infanta, para «pio evacuo un a«-to de justicia eu la cansa que in truj o contra Don hafael Menetidez y Granada, por tentativa de robo á D. Rabio Santa ‘'ruz, para que d-utvo do quinto d a «le«.
fues j«el úil'ittQ anuncio, comparezca on este juzga nqnteidor ntìm. 35.—Habann Febrera23 de 1685.—Arturo Galletti.	785 C O S
El Sefior Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe, en la can a que por ant mí cursa i o butti, de viandas á D. Mag a »«ar,a Muñoz, ha dispuesto que pop tro* nümeras consecutivos 00 la Gacela oflcial so convoque á D. Aur lio Cuervo y Vega, para que dentro «te quinto dia ursone» «I t Último a lindo se presente en este Juzgado, àio Inqu s«dor núm 35, á • vaouai-uu ae _o «le justicia m la ref rida causa. Y para su publicación on la Gaceta oficial expido la presente en la Habaua A ¿5 de Febrero Je 1885 —A turo Galletti.
736, C O 6
El Señor Juez de primera intímela del distrito «ie Mpijserratc, por ante iq( ha dispuesto so convoipie por tres números e «usecutivos «le la Gaceta oficial al siútico M-tí s Aelyon. p«r> «iue dentro de nueve din» después Jet (ü'itn, anuncio se piesents en «s e Juzgado, sito Ten en e Rej- núm. 4, ñ »vacuar un acto dejos icia cu « aus « crimiual.—Habana Febrero 26 do 1885.—julio Riveron.	742,	C O S
El Kr. Juez de primer « instancia del <j¡st ito, Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servido disponer que por tras números con cautivas da 1« Gaceta oficial se convoque al a i»tieo « on/ «lo Josué, na«ur«l <?e Cauton, «te 43 años, fi fin de qu • se presente en este Juzgado á evacuar t u acto d ju-ticia en eaus por .«esioueg al misnv«.—Matanzas 21 de Febrero de t»85.—Ldo Juau Vinace as	760,	C O S
E- Sr. Juez de primera instan 6a del «listi-to Suv de esta ciudad, por n e mí se ha servid • disponer quo p-r tres números consocutlv sj' térmiuo fie dlezdins se convoque p« r la Gaceta otle ai á Don Joaquín Ct>l>a-1 iro y Don Lorenzo Jimep /.. á fin e «p e sa presenten en este Juzgado A evai u r un a« lo de justicia en causa seguida p r esatti de dice rail no veci utos cu renta pesos.—Matanzas 22 de Febrero de 18,85.—Ldo. Juan vinage a».	761,	C O 8
E) Br. Ju /.	d* primera	it slancia «lei d	strito Suv de
esta citi ad se ha «et vitto disponer por auto mi quo por tres ntimerrs consecutivos «1« la Gaeeta oficial s~ cotn,>. que á la morena no • brada Andrea, cuya generale» 0 ignoran, A fin de que se resenta en c l j ■ u/.ga l«, á or a ■ cuar uu acto de just ¡eia en causa por hu- to de uni -Me» al moreno Pedro Rion — Matauzrs 24 de Fiduvro do 1885.—Ldo. Juati Vinageras.	703,	CCS
E1 Sr Dilli Joaquín María Becerra y A Ifonso, Juez <'e primera instancia interino ue esto partido judici t, lia «lispue to por ante mi eu cusa criminal que se instruye' sobre ocultación de los jaatroc nados Lázaro, Valen.in y Julián Ganzalo Ca «Jerin, se convoque á éoit«» para que cu ti término de «piiuto «liase presenten en este Juzgado á evacuar mi acto de justicia. Y parasti publmaciou p r dicha Uaoeta oficia , como está dlspues* sto expido lu present cu Jaruco fi I? do Marzr de tsffó.
—Rafael A8«lat”
m¡ O O ¡s