
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO.
Núu 20.
Viernes 23 de Enero de 1885.—Santos Ildefonso, Raimundo PeSafort, r Juan Limosnero.—Ciroulak en Santa Catalina.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«rao Util DE ü ISLA DE CUBA
Sección de Política.—Asuntos generales.
lio tenido por conveniente designar al Sr. Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que continúe representando los derechos de la Administración en el pleito de Doña Candelaria Suarez, contra la .resolución do la Dirección General de Hacienda, anulando la cxccncion de contribución que fué concedido á favor del potrero «Los Co eos» de la propiedad de la demandante.
Habana 17 de Enero de 1885.
llamón Fajardo.
aunque previamente no hubiere sido enterado de ellas, cuando se trate de delitos en que también •se hallen comprendidas las personas no militares. Alt. 53.—Cuando los indivi
oeno
AI mayor de quince anos y menor de diez y 6 se paralice el procedimiento, á no ser por rebalse le impondrá la pena inferior en un grado, día del culpable procesado.
Alt. 73. Al culpable dedos ó más delitos Art. 91.—Las penas impuestas por sentencia
nnnnrlríín lns n/irnia p.nrro.anrm.HnMfoc frvrlrva li nmn	___ 1 __• . . . t	i , •
unido los Tribunales	militares	se impondrán las penas correspondientes á todos	firme prescribe	por el misino lapso de tiempo que	con la	inferior en
uduos de los. Cnerpos	de la	Ar-	ellos para su cumplimiento simultáneo; y si ésto no	la acción penal	por los delitos que la producen, a	proposición,
mada, aplicaran las disposiciones penales deesta	ley.	fuese posible, las cumplirá sucesivamente en el	contar desde el	dia en que se notifique al reola, ‘
Arl.	51.—Para la aplicación de las	penas	por	orden de mayor á menor según las escalas genera-	sentencia firme,	ó desde el qu ‘
juzguen
Art. 100.—El delito de traición frustrado, so castigará lo mismo quo el consumado.
La tentativa,con la póna inferieren un grade;
y en tros la
,	...	,	~	.	---------------------quebrantamiento de la
delitos comprendidos en esta ley, se tendrán pre- los del articulo 22, no puliendo oxeoder el total de condena si hubiere ésta comenzado á cumplirse, sentes las siguientes escalas graduales y las penas su duración del triplo tiempo de la mayor, y de- " 1 ■	• •	...
especiales expresadas á continuación do las mismas: jando de imponerse las que de él excedan.
j En ningún caso podrán imponerse las
*-los la conspiración, CAPITULO II.
Se interrumpirá quedando sin efecto el tiem» po trascurrido para el caso en que el roo se pre-1
Delitos de espionaje. Art. 101.—Incurrirá en la
ESCALAS GRADUALES.
Primera-.
de muerto a de cada-
He tenido por conveniente designar al Abogado fiscal D. Juan Francisco Ramos, para que continúe representándolos derechos de la Administración en el pleito dé la sociedad mercantil de AI iré y CnmpL, sobre el comiso de una partida de cebollas y papas, parte del cargamento remitido ¡i su consignación en la corbeta española «Repina.»
Habana 17 de Enero de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de la Guerra, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Aprobado por S. Al. en Peal Decreto de esta fecha, el nuevo Código Penal para el Ejército, redactado con arreglo á la Ley sancionada en 7 de Julio de 1882, remito á V. E. de
Grado	l.°	Muerto.
Idem	2.°	Cadena perpetua.
Idem	3.°	Cadena temporal.
Idem	4.°	Presidio Mayor.
Idem	5“	Presidio correccional.
Idem	6.°	Arresto.
		Segunda:'
Grado	19	Muerte.
Idem	2'-’	Reclusión perpetua.
Idem	39	Reclusión temporal.
Ueui	49	Prisión mayor.
Idem	5?	Prisión correccional.
Idem	6?	Arresto..
		Tercera:
Grado	l.°	Muerte.
Idem	2.°	Reclusión Militar perpetua.
Idem	3?	Reclusión Militar temporal.
Idom ,	49	Prisión Militar mayor.
Idem	5.°	Prisión militar correccional.
Idem	6.°	Arresto militar.
		PENAS ESPECIALES.
.	_	- pena
filie sentare o sea habido, cuando se ausentare á país con degradación, si fuere militar y en paoen de cuarenta años, computándose, para este extranjero, con el cual España no haya celebrado na perpétua á muerte si no lo fuere: efecto, en treinta, la duración de las penas per- tratados de extradición, ó teniéndolos no estime- 1." El que subrepticiamente ó con disfraz,
pétuas.	re comprendido en ellos el delito, ó cuando come- so introdujere, sin objeto justificado, en las p
Art. 74.—Cuando un solo hecho constitucn tiom nn„	,i„	„i _______ i_ ,)„ ..... ^...... \>-, J	,
| dos ó más
dio neoesurio para cometer el otio, se impondrá la comenzar á correr de nuevo.
pena correspondiente al delito más grave, aplican-	Art. 92—La acción penal y la pena, por el petante autorización, practicare reconocimientos
dola en su mayor extensión.	delito de deserción, prescriben cuando ol desertor	levantare planos ó sacare	croquis de las Plazas]
Art. 75,— Si el delito ejecutado fuere di'stin-	hubiere cumplido cincuenta años de edad,	ó con-	puestos militares, puertos,	arsenales ó almacenes
to del quo se había propuesto ejecutar el culpable,	traído inutilidad física para todo servicio de	armas	que pertenezcan á la z mu	de las operaciones mili-
so impondrá á este-en su mayor extensión la pena	ó mecánico en el Ejército,	tares, sea cual '	' *
señalada al delito que la tenga menor.	| En todo caso, el desertor no podrá permane-
cu cuus ui tierno, o cuanuo come- »o im.rouujere, sin oojetc
il.—Cnando un solo hecho constituya tiere uno nuevo áutos de completar el tiempo do do guerra ó puestos militares, ó entre las tropas delitos, o cuando uno do ellos sea me- la prescripción, sin perjuicio de que ésta pueda que oporen en campaña.
El (pie en tiempo do guerra, sin la com-
o 0
Iquiera la forma en quo lo ejecute.
Pérdida do empleo.
Separación del servicio.
Suspensión do empleo.
Destino á un Cuerpo de disciplina. Recargo en el servicio.
Art. 55 - Cuando la pona fuere alternativa, el Tribunal elegirá la quo creyere más adecuada al caso, aplicándola en la proporción que estime justa.
Art. 56.— Cuando correspondiere imponer á un militar las penas de prisión correccional ó arres-Keal orden, cuatro ejemplares del referido Código, to, el Tribunal las sustituirá por las militares respara su cumplimiento y aplicación en eso Ejército.” pectivas do igual clase comprendidas en la escala 3.a
Y'acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Art. 57.—Si correspondiese imponer á un General su cumplimiento, do su orden se publica militar la pena de mplta en conformidad á la ley en la Gaceta oficial así e<mu> también el Código común, el Tribunal la sustituirá por la de arresto Peunl Militar, para general conocimiento, y en el militar.
concepto de que sus disposiciones comenzarán á| Art. 58. Cuando una mujer sea condenada
pendiente á la tentativa ó al delito frustrado, tam-, bien en su mayor extensión.
Art. 76.—Al Oficial condenado en una mis-I má sentencia á varias penas, cuya duración exceda en junto de seis años, se le impondrá como accesoria la de separación del servicio.
CAPITULO VIL
l)e la ejecución de las penas.
Art. 77.—La pena de muerte impuesta á un militar se ejecutará pasando al reo por las armas.
Los reos lio militares y las mujeres, serán ejecutados en la forma establecida por la ley común, si hay medios de emplearla á juicio de la Autoridad militar.
Art. 78.—La pena de muerte so ejecutará de dia y con publicidad á las veinticuatro horas de ...	. , notificada la sentencia, siendo en tiempo de paz.
sena ara a c e i o En campaña, en lugar declarado en estado de
rocho civil.
articulo adicional,
•para qu
pados.
Art. 102.—El quo dejare de llevar á su des-^	tino, podiendo hacerlo, los pliegos que se lo non»
El quebrantamiento de los deberos militares fien sobre operaciones de la guerra, será condona-que no constituya delito, se considerará falta. do á la pena de cadena.temporal á muerte.
Las faltas militares serán castigadas gnber- En la misma pena incurrirá o! que protegiere, nativamente en conformidad á las leyes y regla ocultare ó de otro modo favoreciere a los espías, montos dictados al efecto.	j	Art. 103.—La- proposición para cometer el
Se penarán, no obstante, por los Tribunales, delito de espionaje, se castigará con la pona do cuando se hubiere incoado procedimiento escrito presidio correccional, que aquellos deben resolver.
regir desde lo de Febrero próximo Habana, 8 de Enero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
guerra, ó cuando lo requiera la pronta ejemplari-dad del castigo, podra -reducirse el plazo señalado y tener lugar la ejecución á la hora que se designe.
Art. 79.—Antes de notificar al reo la pena de muerte se pondrá oti conocimiento del Gobierno la sentencia condenatoria, cuya ejecución no tendrá efecto sin quo se hubiere acusado recibo.
So exceptúan los casos en que recaiga dicha pona por los delitos de rebelión ó sedición cometidos por militaros en tiempo de paz, y en campaña por todos los quo exijan uu pronto y ejemplar castigo, á juicio de los Generales en Jefe ó Gober-
el
LIBRO SEGUNDO.
De los delitos y sus penas.
TITULO PRIMERO.
de los delitos Contra la seguridad del estado. CAPITULO PRIMERO.
Delitos le traición.
\_Conlinuard.\
Obras Públicas.
Código Penal del
LIBRO PRIMERO.
a las penas de cadena o presidio, so sustituirán, és- nadorü8 dü piaza8 sitiadas ó bloqueadas por tas por las de reclusión y prisión, respectivamente. CIien,¡ff0
j Art. 59- El que sirviendo en un Cuerpo do ¡	‘ A"rt. 80._Las penas do privación de libertad
disciplina cometiere delito a que este señalada la ,^ue p,-0duzean la salida definitiva del Ejército, ó pena de destino al mismo, sera castigado en su lu- qne no plie jan 8er cumplidas dentro del mismo, se g-ir con la de prisión militar.	_	’ ejecutarán por la jurisdicción ordinaria, entregan -
¡ he exceptúa el caso cpmprciidido en el parra- dü8e j08 reos ¿ ja Autoridad competente con testi-fo segundo del articulo 163.	'	■	• •
Art. 60. Al autor del delito se lo impondrá
DISPOSICIONES GENERALES SOBRE LOS DELITOS LAS PERSONAS RESPONSABLES V LAS PENAS.
la pena señalada por la ley al mismo.
Siempre que la ley señalare generalmente la pena de un delito, se entenderá que es al delito consumado.
inonio de la condena
Art. 81.—Las ponas de reclusión militar y prisión mayor de la misma clase, se cumplirán en los Establecimientos generales, con separación do los penados por delitos comunes, en tanto qne no
f Continúa.)
j. ,	,	. se cree un establecimiento especial para el objeto.
Alt. 61. Al autor del delito frustrado y a i Art. 82.—La pena de prisión militar correc-ccmphce del consumado se impondrá la pona ll}''cionul, se cumplirá en un establecimiento exclusi-
mediatamente inferior en un grado
Art. 47.—Para los individuos do las piases do tropa, los efectos de las penas designadas en el artículo anterior serán los siguientes:
La de degradación civil, la de degradación militar.
Las dé relegación y extrañamiento, la obligación do \plver al Ejército á cumplir el tiempo que lea reste de sil empeño, extinguida que sea la condena.
Las de confinamiento, inhabilitación, tro y suspensión, el destino á un Cuerpo de disciplina por el tiempo que al penado le reste de servicio; y si la pona tuviere mas duración, extinguirá lo qne le falte, en la forma ordinaria.
Art. 48.—Los Tribunales militares expresarán en las sentencias los efectos especiales respectivamente señalados en este capítulo.
por la ley al i Alt. 62.
vamente militar, en el cual habrá separación aliso consumado. _	hita entre los Oficiales y los individuos de las ola-
autor de tentativa, complico de scs de tr0pÍU
1 la señalada
elito
:Y1 autor cíe
delito frustrado y encubridor del consumado, se impondrá la pena inferior en dos grados á la señalada al delito consumado.
Art. 63.—Al cómplice de tentativa y al encubridor de delito frustrado, 6e impondrá la pena inferior en tres grados á la señalada al delito consumado.
Art. 64.—Al encubridor de tentativa, se fin» destie- pondrá la pena inferior en cuatro grados á la seña luda ni delito consumado.
Art. 65.—Cuando el encubridor hubiese obra» do con abuso de funciones publicas, se le impon
drá la pena superior en un grado á las respectivamente señaladas en los tres artículos anteriores. Art- 66.—No serán aplicables las disposicic-
Estos s.erán destinados, conforme á los regla montos, á trabajos de carácter militar.
Al que quebrantare esta condena se le impondrá un recargo de la cuarta parto del tiempo que le falte para extinguirla.
Art. 83.—Los Oficiales sufrirán la pena de arresto en el castillo ó fortaleza que el Gobierno designe.
Los individuos de las clases de tropa la sufrirán en el punto que determine la Autoridad mili tar correspondiente.
Art. 84.—La pena de destino á un Cuerpo de disciplina se sufrirá eu los croados'para este efecto.
Art. 85.—Los condenados en tiempo de eatri paña á las penas de servir en nu cuerpo de disei
CAPITULO VI.
De la aplicación de las penas. 49.—Las
nes quo preceden, en los casos en que se hallen es- ^ pijna ó á la de arresto, serán destinados en los pccialinente penados j>orla ley^el delito frustrado, Kjéreitos do operaciones á prestarlos servicios
la tentativa, la complicidad y el cncubiímiento. más penosos.
Alt. 67.—Las reglas establecidas en los arte Art. S6.—La pena de recargo en el servicio culos 60, 61, 62, 63, 64 y 65 no son aplicables a ge cnmpjjrá en el punto que el Gobierno designe, los delitos esencialmente militaros, respecto de ios |	j^-t. 8^.— El condenado á degradación será
Art. 49.—Las penas de esta ley son aplica- cuales el frustrado se castigará con igual pena que despojado á presencia de las tropas, de su uniformes;	ol consumado; y en los demás grados de enlpabni» insignias y condecoraciones.
l-° A los Oficiales del Ejército.	dad que por sí no constituyan otro delito, los Tri-1
2. ° A los individuos de la clase do tropa. banales impondrán, scgipi los casos, las penas que
3.	° A los no militares, sometidos á la jurisdíc- consideren proporcionadas con relaciona la seña-
principios contenidos en aquellos artículos.
Art. 68.— Guando faltare pena para descen-
eion de Guerra, en los casos previstos en la misma Inda al delito consumado, teniendo en cuenta los
ley. .	..	..	...................................
Bajo la denominación de oficial se entenderán comprendidos desdo el Alférez al Capitán General de Ejército inclusive y sus asimilados.
Bajo la do individuo de las clases do tropa, desde el soldado al saigento primero inclusive, eotnprendidos los alumnos de las Academias mili-
TITUL0 V.
De la eztinsion de la responsabilidad penal
Art. 88.—La responsabilidad penal por los
der en las escalas, tío se castigarán como delitos dolitos comprendidos en esta ley so extingue:
las que formen la pena Art. 70.—En el caso de estar
1.	° Por la muerte del reo.
2.	° Por el cumplimiento de la condena.
3.	° Por lu amnistía, la cual extingue por varias completo la pena y todos sus efectos.
4.	° Por indulto.
5.	Q Por^proscripcioti del delito.
6.	* Por prescripción de la pe.ia Art. 89.—La acción penal prescribe: á los
com- veinte años, por los delitos á que la ley señale, pena de muerte ó cadena perpétua, incluida en va-1 A los quince años, por los que señale penas de
los hechos que no quepan dentro do la pena de arresto, que se considerara la última para todos
los casos.
Art. 69.—Cuando sea compuesta do
tares; siempre que no tengan la graduación de Olí- penas de las escalas graduales la señalada por la víalo en las que en sustitución puedan crearse. ley al delito, y tenga que aplicarse, conforme á las Art. 50.— Las penas de perdida y suspensión reglas establecidas, otra pena inferior, so tomará empleo y la de separación del servicio, sólo son de la escala respectiva la que corresponda en gra-¡
“plicables á los Oficiales.	do á la menor do
Las de deposición de empleo, destino á un puesta.
Bnerpo de disciplina y recargo en el servicio, só'o
lu eon á los individuos de ¡as clases de tropa.	l ias escalas la	pena señalada como	única al delito,	cadena temporal, reclusión, presidio	y	prisión	ma-
Las penas militares en uingun caso se aplica-	so entenderá,	para los efectos do la	ley, quo corres-	yores ó perdida	de empleo.
>'án á los acusados no militares.	pende á la escala donde su hallen comprendidas	A los diez años, por los. qne señale penas de
Art. 51.—-No so aplicarán las disposiciones	las ponas con	que estén castigados	la mayor parte	otras clases, no	siendo la de	arresto	que	prescribe
láñalos de esta ley á los individuos de las clases	do los delitos	análoirus del mismo título ó capítulo,	al año
habérselas leído antes do
siereii una pena que
pur disposición de la ley, se liará expresión de ellas cometido el delito, y si entonces no fuere conoci-la sentencia.	do, desde quo se descubra y se empiece á proceder
reolio cu- Art. 72.—Al menor do quince años y mayor judicialmente para su averiguación y c; stigo.
"IUIb si el delito estuviese previsto en él.	de nueve, á quien no se declare exento de respon-	Esta prescripción se interrumpirá desdo que
Al t. -52.—A pesar de lo dispuesto en el pá- sabilidad criminal, se le impondrá una pena dis- el procedimiento se dirija contra ol culpable, vol-1 primer.) del artículo anterior, se aplicarán creciomd, pero siempre inferieren dos grados, por viendo á correr do nuevo el tiempo de la prescrip-•icuip,- «I uuú.tu' las disposiciones de esta ley, méuos, á la señalada al delito.	Jcion, desde que aquel teiuiiue sin sei condenado,
'je tropa sin que conste delinquir,
. Cuando no -e acredite haberse hecho ootnni en R forma prevista en los reg •pliearán los Tribunales las penas del de
1
do los delitos análogos del mismo titulo ó capítulo, al
Art. 71.—Siempre que los Tribunales iinpu- Art. 90.— El término déla prescripción co-“eve consigo otras accesorias menzará á correr desde el dia en qne se hubiere
lililí
e.amentos, en
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana do Gas, del Exemo. Sr. Gobernador (General la correspondiente autorización para construir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarés, litoral do esta Bahía, y teniendo 1 en cuenta que el proyoeto so halla bieil formado. Artículo 9+.—Será castigado ecn la pona de dándose con ello .una idea clara y perfecta de la muerte, con degradación, el militar queso hallare obra que se intenta realiza!; el Exorno. Sr. Gobcr-comprendido en alguno de los casos siguientes:	nador General, ha tenido á bien disponer se dé al
1‘-’ Que abandonare sus banderas para ir á oxpodiénteTft tramitación queeorresponda,piiblicán-formnr parte del Ejército enemigo.	dose á la vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial
2.° Que indujere á una potencia extranjera do esta Capital por el término de treinta dias á con-
de quo siendo del co-
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cas0'1
ssa.
á declarar la guerra á España, ó se concertase con tar desde eéta fecha, con el 1itt d ella para el misino fin.	nocimionto general, aquel que se considere perjudi-
3.	° Que se levantare en armas para desinem- eado con la referida construcción ocurraá este Cen-
brar alguna parte del territorio nacional.	tro dentro del término indicado, exponiendo elde-
Lob individuos de la clase de tropa que, no recito de quo se croa asistido, pues de lo contrario siendo jefes ó promovedores, incurrieren en este trascurrido qne sea aquel sin que nadie lo haya dolito, sufrirán la pena de cadena temporal á por- verificado, se procederá á lo quo hubiere lugar en pétua.	vista de! resultado que de si arroje el expediento,
4.	° Que por favorecer al enemigo le entre- no admitiéndose reclamación alguna.
gare la fuerza que tuviere á sus órdenes, la Plaza Lo que de su orden se publica para general ó puesto confiado á su cargo, la bandera, las pro- conocimiento, visiones de boca ó guerra, ó le proporcionare cualesquiera otros recursos ó medios de ofensa ó defensa.
5.	° Que sedujere tropa española ó que se	------
hallare al servicio de España, para que so pase á
las filas enemigas ó deserte de sus banderas en	Solicitada del Exemo. Sr. Gobernador Ge-
tiempo de guerra.	neral por l). Cayetano Pardo y Moreno, vecino
6 ° Que estando en acción de guerra ó dis- de esta Capital, la correspondiente autorización puesto á entrar en ella, se fugare en dirección al Para prolongar en terrenos del litoral de Bntabanó enemigo, traspasando las lineas avanzadas.	las Obras del Carenero que se le tiene concedido
7.° Que directa ó indirectamente mantuviere l10r R-eal orden de 28 de Mayo próximo pasado, el relaciones con el ouemigo sobre las operaciones de Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido (lisia guerra. .	poner se anuncio esta pretensión en la Gaceta ofi-
Art. 95.- Incurrirá en la pena de cadena por c'al P°>' el termino de treinta dias á contar desde pétua á muerte y degradación: .	esta fecha, á fin do que llegando á conocimiento
12 El militar quo facilitare al enemigo el del público si alguno se considera perjudicado con santo, seña ó contraseña, planos, estados de fuer- theha pretensión, ocurra a este Centro exponiendo zas ú otros datos ó noticias que puedan favorecer enante á su derecho convenga, en la inteligencia sus operaciones ó perjudicar las del Ejército na- úe fiuc trascurrido aquel sin haberlo verificado, cieña!.	ñ° se admitirá reclamación alguna y se procederá
2? El militar que diere á sus Jefes, malicio- á lo que hubiere lugar en vista do lo que resulte sámente, noticias contrarias á lo que supiere actjr- expediento que con motivo de dicha pretensión ca de las operaciones do la guerra.	se instruyo.
3(-’ El que en Biaza sitiada ó bloqueada, ó	Lo que de orden de S. E. so publica por esto
en operaciones de campaña, promoviere algún medio para general conocimiento, complot, ó sedujerewalguna fuerza para obligar, al Habana 5 de Diciembre de 1884. que mande, á rendirse, capitular ó retirarse.	j	Secretario del Gobierno General,
Los individuos de las clases de tropa y las personas no militares que en este caso no sean Jefes ó promovedores, sufrirán la pena de presidio mayor á cadena temporal.
4." El que en campaña ó territorio declarado en estado do guerra inutilizare caminos, vías férreas ó telegráficas, canales, puentes, obras de defensa, material de guerra, ó interceptare convoyes ó correspondencia, ó qne de cualquier
Joaquín Ferratyes.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumpliinicntó á lo dispuesto por el Sr. Mi. nistro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emp'aza á IX José A. Brida, Contador qiie fué de la Colecturía de Manzanillo, ó. á sus herederos, si hubiere ...	.	. .	ot.ro fallecido, para que en el término ae' odio dias so
modo malicioso pusiere entorpecimientos materia- presenten por sí ó por medio de apoderado en les á las operaciones del Ejército, o facilitare las fonna en la Secretaría de este Tribunal, Braóo del enemigo.	en din y hora hábiles de oficina, á ruco--
5. El militar qne en campana inutilizare de jer para contestar el pliego do ropam» deducido propósito sus armas ó municiones, cualquiera otro 0I1 el examen de la cuenta de Rentas públicas por material de guerra o las víveres para el aprovisio- caudales y efectos de la citada Colecturía, corres-namiento del Ejercito.	póndierite al rnos de-Abril del año económico de
Art. 96.—El quo prestando el servicio de 1879 80; en la inteligencia de que no verificarlo guia para las operaciones de la guerra desviare m» 8C procederá según previene el art. 42 de la Ordo-
nanzú de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentía. Melgar.
tencionadamcnte del verdadero camino ó de la dirección qne so le marcare por os Jefes, á las fuerzas del Ejército que do él se valieren, sufrirá la pena de cadena temporal á muerte.
Art. 97.—Incurrirá cu la pena de prisión mayor á reclusión temporal.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
ion 2.a, so cita y em-
l-° El que propalare en el territorio de las Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y operaciones de la guerra, noticias	que	infundan	plaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador general	do
púnico, desaliento ó desorden en el	Ejercito.	Bagos que fue y íi I). Ratuou García, lutsrvontor
2.° El prisionero de guerra qne faltare-á la p. (). de la Ordenación, ó á'sus herederos, «i palabra empeñada do no volver á tomar	las armas	Ju,hieren fallecido, para que en el término	de
contra el Ejército nacional.	quince dias so presenten por sí, ó por medio	de
Art. 98.—El militar que teniendo conocimien- apoderado en forma, en la Secretaría do esto Trito de que se intenta cometer el delito de traición bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, no diere parto á sus superiores, tan pronto como a vecojer para contestar el pliego de reparos de» pudiere, será considerado cotilo cómplice de dicho ducido en el ex imen do la cuenta parcial de Te-delito.	soro de la Administración Económica de la Ha-
Art. 99.—Quedará exento do toda pena el baña, correspondiente al mes de Mayo del año complicado en el delito de traición quo lo revelare económico do 1879-80; un la inteligencia de que antes do comenzarse á ejecutar,	. no verificándolo, se procederá según previene e}
