SP=5rr
HÄ
.
uiaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se euteuderáu los trámites posteriore^ del juicio.-Bsgua la Grande y Enero 30 de 1885.—José Mier y Valdés.— Por mandato de Bu Bría., P. O.y Avelino lleÉkucourt.
447 E O £4
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Domingo García, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por butto; starno de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rei el le y contumaz y por bastante las «stradis del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del Juicio,—Baguala Grande 4 de Febrero de 18K5.—t.'láudio Grande.—Por mandato de su Hr(a., Calixto Mí Casáis y Valdés. 508 K O 24 Don Jo.-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propietario ilei distrito Sur de esta ciudad y su par-lido.
Por este uri tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipo Maclas, natural de Cantón, de estado soltero, do 63 afios, jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft los de su clase Balustiano Ñaña y Leonardo Nun; seguro de que haciéudolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle b s Estrados del Juzgado con quien se en-temicrlu l<>s trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrrro !) de 1885 —José Lirio y Valier — l'or mandato de su Bría., Florencio Beta »court.
567 E O .4
D iu Jo-é L:ib> y V’ailic-, Juez ríe piim* rn instancia < n propiedad riel dislriloBur de tola ciudad'y su par lido.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Valdes, sutural de Mutanzas, provincia de idem, «le estado soltero, de 22 años tle edad, oficio cochero, hijo de Don José y D! Matilde y vicino de la calle de Bau Juan de Dios número 65, á fin deoue en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por imprudencia temeraria; seguro tle que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato do su Sr.'a., Florencio Betancourt.	650 K O 24
Don José Lirio y Vallier, Juiz ile primera Instancia en propiedad del distiito Bur de esta ciudad y su par tido.
Por este mí tercer cilicio, cito, 1 amo y emplazo á Don Marnili Delgado, natural tle Matanzas, provincia de Idem, de estado soltero, de 20 nfiis de tdad y vecino del Ojo de Agua, á Un de que en el lérmirio de nueve dias contados desdo eslu fecha se presente en la cártel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rrsnltn eu la causa que se le sigue por e-tafa de nos caballos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Ltrioy Vallier. —Por mandato de su Bría., Florencio Betancourt.
628 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius citi del distrito de Jesus María.	;
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 26 años y veciuo que-fué de la calle de Paula número 08, para que dentoide nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un serrucho; y no verifi cándelo se le declarará rebelde y coutumaz é jncurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 18 de ib85.-Pedro de Agüero.—Por su mandado, Autouio González.
685 E O 24
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-, tanda del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo (• Don José Infante Martínez Fernandez, natural de Lugo, soltero, hijo de D. Manuel y D'f CAnuen, panadero y de 19 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se lo declarará rebelde y contumaz. ( incura-o en las penas de la Ley y por bastante los estra dos del Juzgado.—Habana y Febrero 1" de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
688	E O 24 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ile Jesus María.
Por este mi primer edicto, cit-', llamo y emplazo al pardo Mateo Ugarte y Cárdena“, hijo de José y Fran cisca, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil tle 49 afios y sargento primerodel batallón de B )ruteros Municipales de esta ciudad, para qde dentro de nueve tlias se presente en el cuartel de Bomberos referido desi n-gar.-e de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave al moreno Guadalupe Perdonan; y no v« rillcftndolo se le declarará rebelde y Contumaz é , incurso en las penas do la Lev y por b'stante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 13 de 1885.—Pedro tle Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco,
689	E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz do primera ius tanda del distrito de Jtsus Maris.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Cárlos José, natural de Canino, soltero, cocinero, de 40 año«; Francisco Juan, de Macao, soltero, de 60 años, y Juan Díaz, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presenten cu la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que lis resulta en causa que les sigo por cohecho; y cas) de no verifi curio se les deolarará rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgarlo.—Habana Febrero 14 de 1885.—Podro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González.
681 E O 24 Don Pedro do Agüero y Bine hez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus Viaria.
Por este mi segundo edicto, r ito, llamo y emplazo al parilo Aniceto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve illas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una cabra con su cria; cierto y siguro do que s' así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de lió le declararé rebelde y contumaz é it-curso en las penas de la Ley y por bastante los istrados del Juzgado.—Habana y Febrero 19 de 1885. — Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría., Antonio González.
693 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por tst« mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo, hijo de Don Pedro y Di María, natural de esta, vecino de Puentis Grandes, casado, del foro y de 4S años, para que dentro de nueve dias se presenten en el J uzgado, Acosta 32, para que abone la multa que le ha sido impuesta por la ¡Superioridad en la causa que se le siguió por exacciones ilegales; cierto y segue ro que si ast lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ccurran. —Habana Febrero 21 de 1885.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., José Nicolás de Ortiga.
675 K O 24
REMATES.
Don Ramón Mi de Arálztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se hace público que en el incidente ál juicio ejecutivos seguido por I). Felipe. D. Juan Dionisio y D. Perfecto Ayula, contra la Bocledad de E. de Abreu y Montes de Oes, promovido por Don Eusebio Lage, depositario judicial del ingenio «Perseverancia,» para tratar de las medidas que son de adoptarse á la conservación de la finca, tlaborach n y recolección de sus frutos, se ha dispuesto se proceda á subastar eou intervención del Notario Comercia! D. Fiancisco Ms-rill, los primeros doscientos bocoyes de azúcar centrifuga de la zafra que se está hacieudo en dicho ingenio «Perseverancia,» de cuyos bocoyes existen yn depositados eu los almacenes de los Sres. Castelló Forondona y Compañía, de Matánzas, so*>re número de cien; debiendo tos que se interesen eu la adquisición de ellos, presen-tur sus proposiciones en pliegos cerrados, sirviendo de tipo el precio que aparezca en el Boletín Comercial del dia anterior al de la subasta que tendrá lugar el ilia nueve del cutíante Marzo á la una de la tarde eu la Sa-la de Audienc'a de este Juzgado; en la inteligencia de que la persona á cuyo favor se cerrare el remate quedará obligada á entregar al Depositario judicial ya citado, el aproximado del importe de cada voeoy eu e*l acto de recibirla orden para que lesean eutrigudos, y|el restoel dia del peso de los mismos, que deberá efectuarse precisamente dentro de quinto dia después de la fecha del remate.—Habana 24 de Febrero de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Bría., Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números con-eoutiror libro el presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino. 705 R 26 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera ins-instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital
Por el presente edicto hago saber: que consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad Ranl Rivis y Compañía, contra Don Jcsé Pío Mazoria, por sí y como apoderado general de los herederos de su Sr. padre, en cobro de pesos, lie dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, para hacer efectivas las costas que eu la misma se adeudan, se saque á pública subasta el potrero denoiuiuado «Cobarrubia,» situado eu el término municipal de IDtabuuó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habitúa, retasado en la cantidad de diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos cincuenta y ci rco centavos en oro, sigua avaluó que obra en autis y st baila de manifiesto en la Es-
tendrá lugar el dia veiute y siete del próximo Marzo á las nueve de su inaüuna eu la Bala de Audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgudo el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Febrero 21 de 18S5.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Antonio González.	698 R 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuucia eu propiedad del distrito de Monserrate. P< r el presento te bace saber al público que por providencia de fecha veinte del corriente, «lictadaen los autos ejecutivos seguidos por í'on Félix Garita Mata, contra Don Bulvatb r Alfonso y Rodr íguez, se ha dispuesto so saque á pública subasta por término de veiute días el sillo de labor nombia 'o «Pepa Abrea,» situado eu el cuartou Capote, término municipal de Pauta Muría del Rosario, distrito judicial de Guanabacoa, el cual ha sido tasado eu la suma de tres mil pesos en oro; y para cuyo acto so ha señalado el dia catorce de Abril del presente año y hora de las doce en los estrados de esle Juzgado, sito calle del Teniente Rey núm. 4, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su ávaluo. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Febrero 21 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Zacarías Bresmes.
700 R 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de es'a capital.
Por el pr» senle edicto hago saber: que á consecnen-eia del incidente á 'a testamentaría de Don Matías de la Cruz. Gueira, promovido por Don Manuel de Moya y Oelt, Ci rito ¡cgf'imo comerle de Di i ármen C« rtés, contra los heretli ros de D< u Matías de la Cruz Guerra y Doña Bib ana Rodrigues, sobre propiedad de la «s-taiieiu «Cruz de! Tin ou,» he dispuesto se saque á pública subasta una estancia denominada «Ciuz del Timón,» situada en el barrio de Arroyo Apolo, término munleí pal de la Habana, compuesta de una y un tircio o,.ballena de tierra, retasada en cídco mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos ochenta y tres centavos eu oro; según ávaluo que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte y cuatro del próximo Marzo á las ocho de su mañana en el local de Audiencia de este Juzgado y con el fin de que los que se interesen ocu-rrau á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente par» su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofic ial. —Habana Febrero 20 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandado de 8. Bría.. Ai tonio González. 702 R 26 Don CárlosQ. de la Torre, Juez de primera instancia • n propiedad del distrito de Bel en deísta capital. Por < 1 presento edicto 1 ago saber: que á eonsecuen-e'a de los autos ej< cativos promovidos porD. José Mas y Gallardo, contra D. Manuel Na'eq en cobro de pesos se ha señalado el día cuatro del entrante Marzo á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en 1« calle del Prado número treinta y tres, para que tenga efecto el rímate de d> scasas situadas la primera en la calle deBau Nicolás núm. 185, tasada en tres mil ciento noventa y siete pesos setenta y tres centavos y la segunda eu la calle de Zequeira uúiu..34, y tasada en quinientos treinta y un pesos cincuenta y dos centavos todo en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia s- fiulado.—Habaua Febrero 3 de 1885.—Cáríos Q, de la Torre.—Por mandado de S. Siía,, Juan Hipólito Vergel.	604 R 25
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cía de los autos ejecutivos promovidos por Di üárrnen y Di Agustina J. Croza, como herederas de su padre D. José, contra D. Ramón Gutiérrez Llama, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y tres del entrante Marzo á las doce del dia y eu las puertas del Juzgado, sito til la calle del Prado nútn. 33, para que teDga efecto el remate de una casa de manipostería y azotea, de moderna y sólida construcción, situada en la calle de Cuba núm. 120, retasada en treinta y un mil ochocien tos nóvenla y un pesos setenta y seis centavos oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario & instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Febrero 20 de 1815.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Bría., Juan H. Vergel.
670 R 24
CONVOCATORIAS.
tribauía dal actuario, Empedrado núm, 12, cuyo acto
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín, por ante mí ha d si uesto que por tres núme res de la Gaceta oficia', se notifique á los asiáticos Francisco Acan, Cárlos Jisé, y Francesco Juaní, el auto dictado en la causa que se les sigue por expendieron de p pelel s de rifa china, por el que se sobre ee «’efinitiva-m nte en la causa con las cos'as de oficio.—Habana l^e-hrtro 10 de 1885.—Ant/nio Gonz loz. 083 C O 25 El Sr. Jttf z. de primera instancia de’ distrito de Jesús Mar'a, se 1rs servido disponer porantemí, ee convo pie por t es númer s < onsecntiv. s da ’a Gaceta oflc'al, á D. José Btdoudi, vecino que filé de la calzada del Monte número 14, á D. Casimiro Alvarez y á D. Jaein to Abello para que iou| arezcan eu el Juzgado sito calle *e la Habaua número 49 pa a ev.it tur un acto de justicia en causa criminal. Y pa-a su eumnliinh nt > libro la presente.—Habaua y Febrero 12 de 1885.—Br. Ber lia i do del Juncó,	686, C O 25
F1 Sr. Juez do primera ins'ancia del d st rito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se conv que i or tres números de la Gaceta oficial, á D Miguel GonzaL z Pereda, natural de Sev.lla; soltero, módic -, de veinte y seis años, y vicino que fué de la calle de B< maza núme ro 00, para que enmp rezea en iste Juzgado, eu la calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 11 del8S5.—Br. Bernardo del Junco.
087, C O 25
El Sr. D. Joaquín María Bece-ra Juez déprimera instancia Interino de Jaru o y su partido, ha dispuerto en causa por homiei iio de un moreno desconocido, cuyo cadáver h t sido encontrado en una furnia de la finca «La Asunción,» de D Manuel Mo ales y Flores, sita en el término municipal «le S .! sé délas Lsjo; «p.p por tres números t e la Gaceta ofie al y término de quinto d a, se c moque, á 1 s rers ñas que tengan noticias del referido hecho y que conoeles n al mencionado moreno, para que d« ntro de dicho términ > comparezcan eu este tuzgado, á « v.icuar un acto de just cia. Y p-ra su publicación p r dicha Gaceta oficia', orno está dis, tiesto expido la i re3ent en Jarttco á 18 de Ftbrero de 1885. —Buenaventura Sanchez.	673, C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de Jesús Mari», por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pablo M. ra Bea, natural de Santander, soltero de cuarenta años, dependiente y ve ciro que fué de la callede Egid > número 12y á D. Fran-cLco Truji lo, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que neutro de «plinto dia comparezcan en este Juzgado, e tilo de la Hab .m 49, á evacuar un acto de justicia en causa por roba á D. Mois:s Mora.—Habana y Febrero 10 de 1885 —Ant >nio Gonzalez 682, C O 25 El Sr. Juez de piimera lus ancla del distr to de Jesús María, por arr e mí ha dispues o se convoque p .r tros núme'os de la Gaceta oficial, ó la persona que se onsidere con derecho á un r< 1 j de mesa «jue fué « cupe-do en la tarde del veinte y relio de E ero último tn la ^He de la Misi< n, por el relegado del 5? distrito, á d< n Eduardo Muñoz y Suarez, para que compara z a en «ste Juzgado, calle de la Habana número 49 á usar chl derecho deque se crea asistido.—Habana y Febrero 16 de lo85.—Antonio Gonzalez.	077. C O 25
El Br. Juez de primera instancia del di-trito de Jesús María, se lia servido dis; one • por ante mí, se convoque por tres números couse utivo3 déla Gaceta oft ¡al á D, José Ferez Ca upo, de oficio zapat ro y vecino que fué de la calle de Suartz esquina á la de Ápodaca, raí que conrijj de ju tlc'a. Y
—habaua y Febrero 11 di 1885.-Br. Be n'ardr del ucee.	690, C O 25
El Br. D. Demetrio López Aldazabal; Juez Municipal propietario del dbtrit ) del Cer.o, eu el juicio verbal ue fait s á ipi ha sido re lucida por la Superioridad, la au-a crhn nal seguida contra D, Francisco Vidal Martínez. por lesiones par imprudencia temerán* á D. Ma* uel R'.driguez Curbelo, ha dispu sto qtt í por tres números de la Gaceta oficial y Boletiu de D Provincia se convotjue á D. Manuel Rodriguez Cmbelo, natural de la Coruña, soltero, «le diez y siete años, jorna'ero y vecino <iu» era en di« z de Setiembre de mil ochocientos ochen-t y tres de la Ciénaga, estación del ferrocarril de Villanueva, joara que á las «rece del dia «ii-z de Marzo próximo veni lera», comparezca eu el Juzgado, Calzada del Cerro miníelo 535, con sus pruebas á c lebr r el acto verbal dispuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente eu la Habana á 23 de Febrero de 1S85.—Auton'o Martí, Secret trio.
692, C O 25
El Sr. Jurz de primera instancia interino de esta ciudad ha dispuesto «jue por la Gaceta ofi ial se convoque á ¡as personas que puedan dar nolicias de la desaparición de D. Angel Betancourt, á flu que de que comparezcan en este Juzgado, á ser examinados conducen-temente. Y piara su publmacion libro la pre.cute.— Cienfuegos Febrero 11 de 1885.— Mariano Guas.
659 C O 21
El Sr. D, Cláudio Grande y R099Í, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dis- ' puesto que por tres números de la Gaceta oficial se con- ' voque al rsiálico Mateo, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de ' una yegua al moreno Autouio Mesa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Febrero de 1885.—Andrés 8. Moreno.
661 C O 24
El S ñor Don Gerardo Fenaudez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su ' partido judicial, ha dispuesto por ante mí se couvo.pue ' por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. 1 Sebastian Ulacio, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecbu
cañaverales Óu el iugeuio «Hautííiuia Trinidad» de su propiedad, apercibido de que si uo lo verifica eu el término señalado se considerará que renuncia al derecho que le asiste en la referida causa. Y para su pubi i -cacica libro la presente.—Giiiues y Febrero 12 do 1885. —Francisco Muñoz.	063 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Naranjo, natural de Canarias, soltero y de oficio jornalero, á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por hurto de clÁto cuartDta y cinco pesos eu billetes.—Matánz.as 17r«Je Ftbrero de 1885.—Lelo. Juan VLingeras.	*	66S C O 24
E¡ Sr. Juez de primera Instancia del dislrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por hurto de una oveja, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se creau cou derecho á dicho animal, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, á establecer su reclamación.—Habaua Febrero 12 de 1885. —Manuel Baños.	671 C O 24
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moren«« Liborio Abella, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el «le igual clase Cirilo Criollo, por lesiones al misino. Y cumpliendo lo mandado firmo la preieute tn Malánzas á 19 de Febrero de 1885 — Florencio Betancourt.	666 C O 24
El Sr. D. Cláudio Grande y R 'ssl, Juez de primera instuncia propietario de esta «illa y su partido, por ante rut ba dispuesto que | or tres números «le la Gaceta «.Acial de la'Hubana se convoque á tra tul D. Abraham, que fué trabajador ene! ingenio «Cármtn,» para que dentro del término de quiuto día comparezca en este’ Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por incendio en el referido ingeui<~. Y cum-
Slleudo lo mandado firmo la preaeute en Brgua la rande á 20 de Febrero de 1885.—Audrés S. Moreno.
674 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de nres.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lancit.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García.
PARTE ECONOMICA.
ter,
GEAItTGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos lo« materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax-6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparoil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos "de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en eí despacho de esta Imprenta, í$a Billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH1M0NDE, BORBOLLA Y C.
A
J
II
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLz
Gran almacén de prendería fina de oro; plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones
oarezca en «ste Juzgado, á evacuar un acto {\ m.Ínut°S Y Cuartos, ergómetros y calen-ar> su cumplimiento libro la p ísente. ¡ danos con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas deludía, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE OANOA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l»Ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208
HOJAS DE SERYIC10
comparezca en este Juzgado á
mostrarse parte eu la causa seguida por Incendio de DE VENTA EN EST A IMPRENTA,
ID
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra se halla de venta esta Imprenta.
en el Despacho de
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS SISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
mmmm
*
PARA LA
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION" DE CUENTAS. 1PBIB1DI T IIMOm IBSER0I por Decreto del Gobierno General
BE 27 DE MAYO DE 1881.
--uAllASe de venta en esta imprenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antojo Prudencio López,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orlen Je 1 Je Enero Je 18S3. 8« mi» »tiU Imprtala á ljjíl-50 Billilii.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n." 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA DA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Begbme&to para la ejecución
DE I.A
DE» JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA D£ TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS O JO 54.
De 11 á 2 todos los dias.
LEY DEL
EN LAS ISLAS DE
Y PUERTO RICO,
r Real Decreto (le 8 de Enero de 1881
CUBA
aprobado pe
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lg> modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre. mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado piiblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
So ha concluido la impresión do esta impora tanto obra que es la que hoy rigo en los Estable, cimientos de Enseñanza y se encuentravent» en el Despacho de esta Imprenta

IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa* cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres on la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebajad« 25 p.g

EDICION OFICIAL
DE LA
m HE fASACION r IIEÏISI01 ES 10 lili
i'ARA LIS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto Je 20 Je Julio de ISSI. r
So vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compásía de Almacenes de Regla y Ranco di Comercio.
Secretaría.
Por acueralo de la Junta Directiva se cita á loi Sres. Accionistas jaira la primera sesión de la Junt» General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del co-líente á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artícnlo del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de Socio» concurrentes.
Habana Febrero 16 de 1885.—Arturo Amlilarii.

ESPECTACULOS.
IRAI TEATRO BE TACOS.
TEMPODIRA DE 1885.
COMPAÑIA de opera francesa.
Empresario: Mr. Mauric o Grau.
•5? función de abono hoy Juévcs 26 de Febrero de 1885, única representación por primera vez en I» Habana, se pondrá en escena la última sensación parisiense, ópera cómica en tres actos, de Bernicat y ales-snger, titulada;
FEANCOIS LES BAS BLEUS,
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA Je D. MANUEL Je ZATAS.)
DE 12 A 4-
TEATRO DE CERVANTES.
HOY JUEVES 26 DE FEBRERO DE 1885.
las 8. —La pesca cómico-lírico en un acto y eme® cuadros, cuyo título es:
VIVITOS Y COLEANDO.
las 9.—8» representac;on del juguete cómico-lír*®0 I en un acto, titulado:
PARA CASA DE LOS PADRES.
IaS 10.—32a representación de la aplaudísituaz>r‘ * zuela en un acto, titulada:
LOS BANDOS DE VILLA FRITA.
$SSr>BAÍLE AL FINAL DE CADA ACTO.’*®! I
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-* Chistosos clowns.—Leones africanos.-'-6 Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-^ Todos los jueves función de moda los dias festivos matinée á la una tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
de
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL NlU
I