ZPUfieriEOIDICJO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
♦
Nú«. 96.
Jl-evks 23 ok Abril de 1885.—San Jorge mr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAD
“Exento.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sr.--En visía de una instancia prc- 30 de Noviembre de 1883 yen la 2.“ do las dispo- En estos sentada en este Ministerio por D. Entibo Rotori cienes transitorias del mismo, S. M. el Rey se ha siguientes: de Nieolan, con fecha 5 do Abril último en la que servido desestimar la instancia de D. Francisco solicita concesión del servicio telefónico en Ultra* Millón y Guillen, catedrático de la facultad de premiti
mar y considerando que las bases propuestas no Medicina de la l Diversidad de la Habana, en mil quinientas pesetas en dinero y doscientos ejotn- reúne por lo tanto las condiciones que exijo la lev sou aceptables bajo ningún concepto por sor con- solicitud do que so le admita ¡ti concursó para pro- piares do la edición académica de la obra.	do 2 do Octubre último.— De Real orden lo digo
trarins á los intereses del Estado, y que por dispo- veer la cátedra do fisiología humana vacante en 2? La Academia podrá también conceder d á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
sjeiones vigentes, este se reserva para sí la facultad la de Cádiz, ya por no estar comprendido en las cualquiera de los autores el título de .......
de instalar el servicio telefónico sin intervención prescripciones del Decreto citado por no ser Pro correspondiente, si Indiare cu su obra mérito ex- Marzo de 1885.—Tejada, alguna de empresas particulares, en donde lo croa fesor do asignatura análoga á la vacante, ya por traordinario.	Y puesto el cumplas
conveniente, S. M. el Roy (q. D. g.) de acuerdo no estar resuelta la instancia en que otros Cate- 3.a La Academia, adjudique ó noel premio, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en con el parecer del Consejo de Administración do dráticos de la l niversidad en que sirve el intere- se reserva declarar accessit a las obras que conside- la Gaceta para general conocimiento, esa Isla y do V. E., ha tenido á bien desestimar la sado pedían se les concediese el mismo derecho* re dignas, el cual consistirá en un diploma, la im- liaban» Abril 16 do 1885.—E¡ Sub-Intni-
extyesada instancia. Lo que de Real orden digo que éste pretendo. Lo que de Rea! orden coma- presión de la Memoria y la entrega al autor de dente general.- I*. S., Antonio del Castillo. á V. E. para su conocimiento v demás efectos.”' nMs ñor «1 cíDaHo Sr Minici-..,, j» m*----------	-	•	-	■'
Y acordado por fecha 16 del actúa"
Gaceta oficial parí
Habana 20 de Abril de 1885
Francisco Cassd.
iplimienio üe la preinser ta Soberaua disposición, di su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento
«BU i U ISLA liElfil
SEy RETARIA.
Sección dK'tolítioa.— Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de- Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Si..—S. M. td ly > (q. D. Sj) *lllj pov c| Ministerio de Ultramar y bajo el nú-
scrvKO ex peí irt ryj t...,'1'.. .. e,, .,t noiór á mero 8e comunica al Exorno. Sr. Gobernado! puesta del Ministro de Ultramar y en nt nuon a	h| ^ fccha 2S de Marzo último la Real orlas circunstancias que concurren en D 1 Mtor do ^ g. ient(l.	i»or d Ministerio do Ultramar con fecha 20
Ehzalde y \ creara, L^U íj' ''\.'ln0<ui(, j^Vo- “Exorno. Sr.:—Dispuesto por Real orden do de Marzo se comunica al Exorno. Sr. Gobernador miento oo m i! io .d«	j 20 d(d comente mes la supresión de tres plazas de General la Real orden siguióte:
ñores de JeR 1 i	‘ '..	.	, Tele<milistas los. oficiales -ios. de Administración y “Excmo. Sr.:—Con arreglo á las préseripcio-
cio a vdmtisois do Marzo ee ‘JV. ?c rodo'	1 ri i í!-u_ ocho^Telcgrafistns 2os. otielales nos. en el ramo de nos del plan de estudios vigente on esa Isla
ticineo —ALI ONSA-h\ Mmjtio de l U. ,l ,	.	do ega Igl g. vi. el Rey (q. D. g.) gún propone ese Gobierno General, S. M. el Rey
Manuel Agn..re de lo,«. a.-Lo qto dental o.- ^ ten¡(lo - 1)¡on antorixaP ¿ V. E. para declarar “q. 1). ¿, ha tenido á bien demstimar la
másX'toí-Dbs guarde á V. E. muchos años.	¡«ual "Ú'pie oca?** }n que «compaña a k carta de \ . E.
concursos so observarán las reglas trociontos posos y novecientos do sobresueldo, el
Rey (q. D. g.) lia tenido a bien nombrar á D. Rali Los autores de las Memorias que resulten fací Pont y Girón, Oficial quinto cesante deesa liadas obtendrán una medalla de plata, dos Isla, con más de dos años do servicio en la clase, y
________ — -- . - —. [--- — ««Mw. •■••uiiiv j vi a. : » i iv^* üirciue.—
académico Dios guarde á V. E. muchos níiqs. — Madrid 23 do mérito ex- Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto’el cúmplase por S. E. un esta focha,
Ultramar cornu* Goberai la Reni
El Secretario del Gobierno General, Cmncisco Cassa.
Madrid, 26 de Marzo de I8S5.—Tejada
1 acordado por S. E. el cumplimiento < preinserta Soberana disposición con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 20 do 1885.
Francisco Cassd.
Cri ada y Justicia.
xome. Sr. Ministro do xemo. Sr. Gobernador
que sus autores no se presenten ó los renuncien. orden siguiente:
4.	a Las obras que hayan de optar ú premio “Ministerio de Ultramar.—Número 311.—
para	general conocimiento,	sé señalarán con nn lema y se remitirán al Socre-	Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien
Habana 20 de Abril de	1885.	tario de la Academia, establecida 0n la casa do ibe	aprobar la permuta concedida por ose Gobierno
Lujunes, Plaza de la Vi la niíni. 2, principal, basta	General, según comunicación fecha 5 del actual, y
las doce de la noche del l.° do Octubre del año á	solicitada por los oficiales primevos do Ad.nitiis-
quo corresponda. Su extensión no podrá exceder	tracióu D. Joaquín Manjón y Zuazo y D. José
déla equivalente á un libro de 500 páginas, im-	Mean a y Marina, y nombrar en su virtud al pri-
presas en planas de 37 líneas de 22 ciceros, letra mero para servir con dicha categoría en la Intendel Cuerpo 10 en el texto y del 8 en las notas. deneia General de Hacienda do esa isla, con el
5.	a Los autores de las Memorias ií obras á	sueldo anual dp setecientos pesos y mil euatrocieii-
y	se-	que la Acadoinia adjudique el premio ó accessit,	tos de sobresueldo, y al segundo para la de Con-
Rov conservarán la propiedad literaria de ellas.	tador do la Aduana de Santiago de Cuba, coa
instancia No se devolverá en ningún caso el ejemplar igual sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, número 130, de Us Memorias presentadas á ooneurso, aunque De Real orden lo digo á V. E. par» su conocimien-reienua» pinzas y unimos uei escalaron vigente, ios de 24 de Enero último y lia sido promovida por no obtuvieren premio ni acccssit.	to y domas efectos.—IMos guardo á V. E. muchos
c jft cuales doberán ocupar las primeras vacantes que 1). Fedrico Rosado y Brincan, en solicitud de que 6.a Cada autor remitirá con su trabajo un años.—Madrid 26 do Marzo de 1885.—Tejada.” ocurran en sus respectivas clases, debiendo dar	solo autorice para incorporar al Instituto do la	pliego cerrado, señalado en la cubierta con el mis-	Y	puesto	el	cúmplase	por ¡8.	E.	con	estafo*
V. E. cuenta unipersonal A este Ministerio, á fin	Habana las asignaturas que constituyen los estudios	mo lema do la Memoria respectiva, y qué en la cha, de	orden	del	Exorno.	¡Sr.	Intendente	so	pu-
de que conste en los expedientes de los interesados, generales de la 2.a enseñanza y tiene el interesado paite interior contenga su tirina y la expresión do blica en la Gaceta para general conocimiento.
Lo qno de Real orden digo á V. E. para su cono- cursados con carácter privado.1’	su residencia.	'	Habana Abril 16 de 1885.— El Sub Intcn-
cimiento y demás efectos.”	Y acordado por S. E. en 16 del corriente ol 7.a Adjudicado ol protnio ó accessit á canl-
Y acordado por S. E. sti cumplimiento con	cumplimiento déla preinserta soberana disposi-	qniera Memoria ú obra, se abrirá en Junta ordi-
fcelia 16 del actual, do su orden se publica en la	ción, de su orden se publica en la Gaceta olicial	naria el pliego cerrado u que corresponda, inutilizo i.	*■*	’	............... general en
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo último y con el número 308 se comunica á este Gobierno General la orden que signe:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. número 338, de 21 de Febrero último, participando haber anticipado á I). Francisco Furnia Fernández de Oastro. Promotor Fiscal que era del distrito da Santa Clara, tros meses de licencia, á lin de que pudiera atender en Ja Pentsuln al restablecimiento de su salud, y teniendo en cuenta lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878, el Roy (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, sin perjuicio de los efectos de la Real orden de 7 del corriente, por la que declaró cesante ¡i dicho funcionario.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1885.
francisco Cassd.
dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
Gaceta oficial para general conocimiento. Hallan a 20 de Abril de 18S5.
francisco Cassd.
Habiendo resultado desierta por falta de li-citadores, la subasta para la reparación general do
" inar del
para general conocimiento.
Habana 20 do Abril de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassd.
zando los demás en la Junta pública que se haga la solemne adjudicación.
Ministro do Ultramar eotnu-Gobernador General la Real
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 det pasado y con el número 306, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden qno sigue:
“Excmo. Sr.:—Accediendo .i lo solicitado por D. Giúllermo Bernál y Berna], Promotor Fiscal del Distrito de Belén do la Habana, teniendo en cuenta el mal estado de salud en que so encuentra dicho funcionario, según debidamente lia justificado con la certificación facultativa que acompaña y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878 y lo informado por el Fiscal de la Audiencia de esa capital; el Rey (q. 1). g.) so ln ser/ido conceder al Sr. Berna!, seis meses de licencia, á fjn de que pueda atender en la Península ql restablecimiento de su salud.— De Real orden lo digo X V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S, E, su cumplimiento on 16 del üct.unl, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1885.
francisco Cassd.
con
fecha
Por el Ministerio de Ultramar,
■del pasado y con el número 305, se comunica á este Gobierno General la Real orden que sigue: “Excmo. Sr:—Vista la instancia y certificación facultativa elevada á este Ministerio por don Ramón E. Salgado y Ramírez do Arclhino, J uez del distrito Norte de Santiago de Cuba; el Roy (q. D. g.) so lia servido autorizar á dicho funcio-pcrmanecer dos meses más en la Pepitoria atender al restablecí-
nano para nínsula, á fin do que
Por al Ministerio do Ultramar con fecha 24 as lineas telegráficas de la i'rovlncia do Pinar del de Marzo próximo pns-.-io so comunica al Excmo. Rio; celebrada simultáneamente en esta y aquella Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: ciudad el dia quince del actual; el Excmo. Sr. Go- “Excmo. Sr.:—Siendo en extremo frecuentes bermulor General soba servido disponer, tenga las instancias que los alu huios de los establecí lugar en esta Secretaría y en ol Gobierno Civil de micntosde enseñanza de esa Isla promueven en la expresada provincia el din primero de Ma,yo solicitud de autorizaciones que no están ajustadas á próximo, a las doce en punto de su tarde una se- los preceptos lie las disposiciones legales vigentes reparaciones referidas, bajo para simultanear estudios y dar valiihz académica
doce
subasta do las
el mismo pliego de condiciones y presupuesto insertos en la Gaceta del primero del actual. Habana 20 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno Gonera!, francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Fomento.—Instrucción públioa.
a los cursados sin ella, S. M. el Rey (q. D. g.).eon el fin de acallar semejantes aspiraciones qno con arreglo á la loy no pueden ser atendidas y muy rara vez vienen apoyadas por brillantes antecedentes escolares, ha tenido a bien resolver que, para los efectos oportunos, encargue á V. E. como de su Real orden lo ejecuto, que en armonía con lo que (^cn	.
dejó establecido la prescripción tercera do la Real “Ministerio de Ultramar.
■	------	Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.)
El Excmo. Sínica al Excmo. Sr. orden siguiente:
8.a A los autores que no llenen las condi- “Ministerio do Ultramar.—Número 316.— eionos expresadas, que cu el pliego cerrado omitan Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) lia torrido á bien su nombre ó pongan otro distinto, no so otorga- confirmar ol anticipo de cesantía concedido por eso rá premio, Tampoco so dará á los que qúcbran- Gobierno General, según eomunicncióii número ten el anónimo.	207, fecha 25 de Febrero último, v solicitado pol-
ita Eos Académicos do número no pueden el oficial cuarto de la Intendencia General de 1J:i-aspirar á ninguno do los premios.	cieuda de esa Isla, D. Elio Elio y Magullón, ilc-
Madrid 3 do Marzo de 1885.—Por acuerdo clarándole .cesante con el haber que por elusifi.-H-do la Aeadedenria, José García Barznnallunn, Acá- ción lo corresponda.—De Real orden lo digo á donneo Secretario.	v■ E- p»™ 8« conocimiento
______	I >ios guardo n \ . E. mochos
Mar^o do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
^ Habana Abril 16 do 1885.—El Sub-Inten-E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- dentc general.—P. S., Antonio del Castillo.
to	n r \ y	i	O	'
y demás efectos.—> iños.—Madrid 20 .lo
ca al Excmo. Si. Gobernador General la Real ór-
oisponga que por
-Número 317.— lia tenido á bien dosificación rznga y Jáure-
E1 Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do
Ministro do Ultramar co.r.u-Gobernudor General la Real
Ultramar.—Número 296.-
Excmo. Sr.—Idi Rey (q. I), g.) ha tenido á bien
i» , ,r • , ..	, TTU	, ,	orden de 22 de Febrero do 1879
or el Mimstorio do Ultramar, con fecha 24	i08 Jefes do jÜS respectivos Establecimientos de en-	¿educar	cesante	con	el	haber que	por	c
do	Marzo próximo pasado se comunica a Exce-	señalizado esa Isla no se dé curso ó ninguna ins-	lo corresponda	á	D.	Francisco	LoJ-zaga
■¡	] k *’’,u Go,)-inado1 Gcnoial la Lea1 orden tanda que .se formule impetrando, contra lo que ^¡¡»l quinto de la J unta de la Deuda de esa nnrn, r	,	-.- .	-
g « J o n ...	. , previene el artículo noventa V nneve del Pian vi- W’“ IJo Real orden lo digo á VU E\ para su cono- -P . .	1° l CPt!,l<!8 ^no’l1or convcni(,|!'
no«	simultanear estudio* ó la do
; h.lL l»n rio Estudios vigente, S. M. el Rey	obtener validez académica páralos que sólo sin
(q.	D. g.) ha tenido A bien desestimar la instancia	c)ia han podido hacerse, cualquiera que sea el mo-
que acompaña eso Gobierno General a su carta tivo on qnc la prcteI1¿;ó’n sc í indo numero 812. do 18 de Febrero próximo pasado, y y tti.ordado por S. E. cu 16 del corriente el
el alumno dola Facultad cumplimiento de la preinserta soberana disposición, so publica en la Gaceta oficial para general cono-ersidad de la Habana don	■	’ '	‘
lia sido promovida por
do Farmacia de la Uni<mrsiaau de la unnann don dn an a„	... t
Angel Fernández do Oastro y Castro, en solicitud ....,	' . f. \ c 1 0 (i:l«vla oficial para
i *	•	• •	•	. *	,	genoi.il conocimiento y m is cxíictii olikf’rvnní'i*!
( c aiitor.zac.on para examinarse de la asignatura¡3 IIaban. 20 de Af)ri, de de Ejercicios prácticos de determinación de plan
tas medicinales y reconocimiento facultad expresada.”
Y dispuesto por S. E., con focha mento el
de drogas
de la J6 del co-
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
El Excmo. Sr. Gobernador General; por actior-
climpiamiento de la preinserta Soberana dr> 4o 17 ,t.,i	i t • . i , . ,
disposición, de su orden se publica en la Gaceta m..d() ,,01. i i. y ‘ <i°" ^ru‘ltla,i <;on,lo úifor-ofichiI para general conocimiento.	i , V°¡ h! J.lV“.U S,n^nor -dü, In8trn,0Cl«« Publi
Ilabpna, Abril 20 do 1885.
cimiento.
Habana 16 de Abril de 1885.—El Sub-Intendente general. — P. S., Antonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden eiguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 307.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
ea, lia tenido á bien dee arar útil para la enseñanza confirmar el nombramiento do qno dá cuenta V. E. 0	. .	, .1» ohm que lia escrito I). Diego J. Torres y Perez en cai ta oficial número 216, fecha 27 de Febrero
El Secretario del Gobierno General, titulada “Resumen histórico de España v Guita.” ¡último, á
Francisco Cassd.
favor de D. José Ruiz Gaitero, para la Contador do la Administración
de Hacienda do es» Isla, y á D. Aurelio Arias para la de igual categoría y clase en la Aduana de ese puerto, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo elida una do ellas.— De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 20 de Marzo do 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-sha, de orden del Kxcmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para genci al conocimiento.
Habana Abril 16 de 1885,—El Sub-Inten-rionte general.— P. S., Antonio del Castillo.
....	j	-- ^	,
miento de su salud.—De Real orden lo digo á V.’E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1885,
f rancisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo último y bajo el número 307, se comunica jjlu0 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo a lo solicitado por D. Leandro Prieto y Pereira, Promotor Fiscal del dÍ6trilodc Guadalupe déla Ilabanaj el Rey (q. D. g.) so lia servido autorizarle para permanecer dos meses más en la Península á lia de que pueda atender al restablecimiento do su salud.- De Real or den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento do la preinserta Real orden en 16 del actual, sc publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1885.
Francisco Cassd.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el
nu-
moro 309, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fcelm 28 de Marzo último la Real orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Marzo próximo pasado, so comunica ai Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta do la instancia qno lian promovido varios Maestros de 1.a enseñanza do Santiago de Coba en solicitud de que se varío la época do lo3 exámenes que se efectiian en en el inca de Diciembre, y la forma de las yaca-clones, limitada en la actualidad á una reducción de lloras da clase durar,fe la canícula.—Vistos los dictámenes emitidos acerca dei particular por el Rector del Distrito Universitario y la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, de conformidad con los mismos y lo propuesto por eso Gobierno G -aeriil en carta número 203, de 3 do Febrero próximo pasado, ha tenido a bien deferir á la instancia do los expresados Maestros y en su consecuencia resolver: Primero. Los exámenes públicos do las Escuelas primarias de esa Isla se ve riíicaráu en Jo sucesivo en el mes de Junio de cada á fin de facilitar a los ohunnos el transito de .a primera a la segunda enseñanza;.y Segundo. En vez de la reducción de horas do clase que según previene el artículo 10 del Plan de Estudios vigente', debe observarse durante la canícula, se establo ce, coi¿io medida de carácter higiénico un periodo de vacaciones completas, que comprenderá desde el día 10 de Julio hasta el 25 do Agosto de cada año.”
Y acordado por S. E. en L6 del actual ol cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 do Abril do 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd. *
Por el Ministerio de Ultramar, se comnnica con fecha 20 de Marzo próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Exorno. Sr.: — El Sr. Ministro de Fomento dice al de Ultramar con fecha 27 do Pobrero último ¡o que sigue:—Excino Sr.—En vista dolo | prevenido en el artículo 3f-’’del Reñr*I>ccreto de
Lo que do orden de S. E. se publica en la Ga-i plaza de oficial ceta oficial para general conocimiento.	i subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa	- ,	..	„
Habana Abril 1S de 18S5.	Isla, dotada con ol sueldo anual de trescientos pe- Adrninis^ra¿I0n General de Comunicaciones
El Secretario del Gobierno General, «>8 7 seiscientas de sobresueldo, por hallarse’ajas-1	*sla <1® Cuba.
Francisco Cas
set.
C 'orreos.—N cuoci a do In t eun a do n a l.
tario á las prescripciones del Real Decreto de 2 dej Octubre del año último.—De Real orden lo digoj
á Y. E. para su conocimiento y efectos comispon- Durante el próximo mes do Mayo debe cfec-Programa para los concursos ordinarios de J8S6 dientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma- tnarso la Estadística general Internacional, que so y 1SS7	que	abre la	Real Academia	de	ciencias	dr¡d 20 rio Marzo rie 1885.—Tejada.”	lleva á cabo simultáneamente cada dos años cu
morales	y	políticas en	cumplimiento	de	sus Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,	todas las Administraciones comprendidas en la
de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en	Unión Postal; en su consecuencia, esta gcncr..l
la Gaceta para general conocimiento.	cree indispensable ampliar el espacio de tiempo
Habana Abril 16 do 1885.—El Sub Intenden-	do que disponen los empleados do correos para la
to gvHiera 1. — V. S., Antonio del Castillo.	distribución de la correspondencia saliente por
— —	vía extranjera, con objeto Jo que pueda practicarse
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar coma- ---------- ...	'
trica al Excmo. Sr. ¡obernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 308 Excmo. Sr.—No habiéndose presentado á tomar
estatutos.
concueso paita ei. año dE 18S6.
Tema primero.
Comparación do !a familia cristiana con la familia pagana, considerando su organismo interno y su influencia en la moral, en la civilización del mundo y en la prosperidad de los Estados.
lima segundo.
¿Conviene fomentar ¿combatir la emigración?
En ol primer supuesto,
clase de emigrantes qno conviene salgan con preferencia del territorio, y para qué regiones debo procurárseles facilidades do trasporte. ¿Ha de ser este oficinl, ó entregarse á la especulación privada?
En el segundo supuesto, ¿qné limitaciones pueden imponerse á la emigración, quesean fácilmente realizables y eoinpnti¡úe6 con la libertad de locomoción I
concurso para el año de 18S7.
Fina primero.
Concepto Santo Tomás: constitución v
de derecho según la doctrina de influencia de esta doctrina en la desarrollo do la ciencia dol Derecho.
Tana segúralo.
Noticia histórica del desarrollo de la propiedad territorial y sus varias formas, desdo la invasión do España por los sarracenos hasta nuestros días.
posesión dentro de
F
sin entorpecimiento alguno la complicada sério de operaciones á que dicha Estadística dá lugar.
Al efecto, se pone en conocimiento del público, que jos días de salida de correos extranjeros, los buzones de esta Administración sc céna-
los plazos reglamentarios D.	rán dos horas antes	de las	que basta	el presento
['Yancisco Jiménez Sauz, nombrado por Real or-	lian estado rigiendo	para el	recibo	de	la corros-
ión de l” de Agosto dol año último, para el des- pondencia; y que después de la hora anunciada, ¡no de Olicial 5.“ Guata lor de la Subalterna do	toda la que éntre en	los buzones, ó	se	entregue a
IT ...'«.i .1 .. _. A .1...... . .In 7.,.n n..Mn« nn AA ...»nn .n	   - -     -—	1—	-	*	1
que-
den ti
Hacienda y Aduana do//iza, según so^dá cuenta mano, sin excepción do persona ni de ciase ” i0" < !,rf? TVdc'!1 nu,Tinro 211 de 27 de dará detenida hasta el siguiente correo Febrero ultimo; el R-y (q D. g.) ha tenido á bien Los días de salida <Te correo para New-York dejar «a efecto dteln Real orden do nombrara.en y Europa, los buzones so cerrarán á las dos en .o.—De Real orden lo digo a Y • L. para su eo- plmto d0 la tarde, y los certificados sólo se recilri m cimiento y demás e cotos.--Dios guarde a V E. &„ hasta la una, durante les treinta y un días dél muchos anos.—Madrid 2o de Marzo de 13So.- próximo mes de Mayo.	.
Iej°v’ ,	.	, -	,	c r : . . I Habana S do Abril do • lg85.-El Adminis-
á puesto el cúmplase por S. L. con esta fo- trador general, Joaquín Jl. Yáldés
unir, «le orden del Excmo. fcr. Intendente general |	______
sc publica cu la Ga.-cta oficial para gonoral cono
cimiento.
Habana 16 de Abril de 1385.—El Snb-inten-dentc general.—P. S., Antonio del Castillo.
Distrito Universitario üe la Habana.
Secretaria general.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comn-1 No habiéndose presentado asi,¡ranino
uxr - V1-' i ru	>-	„ quo a continuación 'se 'expresan,.dotadas todas con
Ministerio do Ultramar.—umero uül.— el haber anual de trescientos pesos para personal* Excmo. . r 1 ara la plaza de Oficial 4- de la ln- casa y srtcnticinco pesos para material, ydispues’ tendencia general de Hacienda de esa Isla vacan to ta su provisión por concurso; de orden del Fv por ;anticipo, de: cesantía concedido á D. Elio Elio lentísimo é limo. Sr. Rector so convocan csjnYan-M .gallón, ) dolada con el sueldo anual do cuantos alas mismas, para qne en ol plazo do 30 días,