IPIDIRIOIDXOO OFICIAL DEL <3-OBIEŒ?,3SrO.
Núm. 66.
Miércoles 18 de Marzo de 1885.—San Gabriel Arcángel.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
colliso drill HE U ISLA HE NU
SECRETARIA.
Comunicaciones.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ba servido disponer se saque á pública licitación el servicio de conducción de la correspondencia pública y de oficio entre Pinar del Rio, Vinales y Ca'igua-nnbo, con arreglo al pliego do condiciones é itinerario que á continuación se expresan.
Habana 11 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Casta.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio, Vinales y
Caiguanabo.
El contratista se obligará á conducir ti es
16.	Si por convenir al mejor servicio se es-. tablecieren los conductores por cuenta del Estado,
quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la séptima hasta la ¡ quince inclusive, extipulándose con vención al men-to entre la autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes a dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, poro si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono
j por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar deutro del término de los quince dias siguientes al en que se les dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades, harán cumplir á los con-
j tratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, ó impedirán que se con-! duzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiero este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia respectiva y por cedulones, teniendo lugar
dC,611	ta7l0’ 7 l0S pHeS°8 COn laf Pro?	e? el Conservatorio de Artes, por el término	de1 Joaquín Moreno-Hay	una rúbrica— Hay un se-
posiciones.mn	de queden piecisamente en poder del	diez anos contados desde hoy hasta igual fecha	del lio que dice: Notaría de	D Joaquín Moreno Ca-
^ TU,a d,,1;a?te dicha media hora año de 1894 en que concluirá.-Este derecho se balloro-Legalizació,^
er'tlcS|l,f°s-^lan retirarse. Abior- considera concedido para la Península, Islas del Ilustro Colegio de esta Capital, legalizamos el os los pliegos y toldo* publicamente, se extender, adyacentes y provincias de Ultramar.—Para signo, firma y rúbrica que anteceden 'de nuestro a<fad<¿ remate, cccíaiundose este provisional- hacer eir estas provincias efectivo el derecho compañero, D. Joaquín Moreno Caballero—Mámente d favor del mejor postor, sin perjuicio de que concede esta patento con arreglo al Decreto drid 15 do Noviembre de 1884—Hay dos Wnos. a apro -»ación superior. .	_ de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán Eulogio Barbero Quintero.—León Muñoz—JUy
comparación de las proposicio-	presentar un testimonio legalizado de la misma	en dos rúbricas.—Hay un sello que dice: Colegio N >-
ó más	el Ministerio do Ultramar—También podrán,	si tarial del territorio de	Madrid—Es copia.—El
26. ¡Si de la nes resultaren igualmente beneficiosas dos*
1	.	,	-J ”	-1.	.	. ,	v .	.	AIUU./ÍUU [/VUiHIllJ di LUlllU UV7X l
se abnra.cn ei acto una nueva licitación yerbal que lo prefieren presentar directamente el referido tes- Director general, J. García López, no excederá demedia hora en la curl serán sólo ad- timonio por si ó por medio de representante á I03	* E3 copia
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
.	por si o por medio de representante á loa
ñutidos los autoiesdo las proposiciones empatadas Gobernadores Generales de las provincias Ultra-ó sus representantes. Los licitadorcs que encaso marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su inde empate no estén presentes ó representados en dustria—Esta patente do la que deberá tomarse ; el acto de la subasta, se entenderá que desisten de razón en el Conservatorio de Artes será do ningún la licitación.	valor
27. Hecha la adjudicación por la superiori- 1 el eit__ ___________
dad so elevará el contrato á escritura pública, sien del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años do de cuenta del rematante su importo y el de un contados desde esta fecha y con las formalidades testimonio para el Gobierno General, así como que provienen ei artículo 38 y siguientes de la ci-
tada Ley, que ba puesto en práctica el objeto de Ja patente estableciendo una nueva industria en el
1 i.í	a'~ r.T/uV	Y>moV,L 1 simultáneamente en esta ciudad, bajo la presiden-
veces a la semana de ida y vuelta desdo 1 nar del . ^ , T| _ Q_ H..................„Vi_____,
Rio á Vinales y Caiguanabo, la correspondencia y
cia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Contador General de Hacienda, Administrador General de Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Rio, presidí-
.	-	___i„	I da per el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del
La distancia que comprende la linea pos-!	.	.	, ,	T>’ ,	. ,	. . .
f , „ „„ ‘,1, „ 1 „ 1., Adiminstrador Principal de Rentas, Administra-npo en que debe ser recorrida y las no-	.	.	. . „ r .	’0	.	.	,
periódicos que le fuesen entregados sin excepción de ninguna clase,' distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada administración do Correos y reoojiendo los que de ellas partan para otros destinos 2.a
tal, el tiempo en que DL1 '^'7'*1 Vjj* f-	dor principal de Comunicaciones y Secretario de
ins de entrada y salida en las administraciones de , u 1	j
-	-	el se,~la|Rdo dicho Golnerno.
21. El tipo máximo para el remate sorá el de un mil doscientos noveuta y ocho pesos, no pn proposición que exceda de esta
todos los demás gastos que se origínen.
28.	En la escritura que se otorgue para el
exacto cumplimiento do este contrato se insertará país.—Madrid 16 do Agosto de 1884 íntegro el presente pliego de condiciones con el Pidal y Mon.—Patento do invención á itinerario que le acompaña.	j D. Alister Gliam Eraser, por mejoras en las má-
29.	La cantidad en que quedo rematada la quinas para descortezar y limpiar arroz, café y
conducción so satisfará por mensualidades vencidas, otros granos, bayas y semillas.—Se tomó razón en con cargo á la Sección Gil, capítulo 15, artículo 2.“ el registro especial de patentes do invención del del presupuesto.	¡ Conservatorio do Artes al folio 379, tercero con el
30.	Para responder del cumplimiento de la número 6144.—Madrid 20 do Octubre do 18S4— presente contrata deberá el contiatista consignar El Secretario, Ramón Sol,ves—Hay una rúbrica. Humilton residente en el í\,n,l-.,ln de por vía de fianza en Arcas Reales el veinte y cin-; Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Con por ciento de la cantidad en que se baya rematado, cuerda lo inserto con su original á que
'el que devolví al Sr. exhibente. Y
ambos extremos y las del tránsito, será en el itinerario quo-á continuación so expresa.
3.	a Por los retrasos cuyas causas no se jus . .	, . .
tifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en tUencl° admitusc
el papel correspondiente, la multa de cinco pesos 1suma:
1	1 m 1 ’a* i„»	.J 22. Para presentarse como Imitador será
por liora, abonando ademas los perjuicios quo se l	r -
orijigen al Estado.
4.	a Para el desempeño déoste servicio de-,	,. . . .	, ,	.	,	, ,
,	..	,	,	...	|	„„k.,11,1a	ta Ciudad una cantidad igual al diez por ciento del
bcrá tener el contratista los caballos necesarios ai	T, , "	... ,	1 . , u .
.	.	tipo de la subasta. Esta cantidad sera devuelta a
mejor y im^ d¿¡mido8 ' ¿ egle 8ervk.io | los respectivos Imitadores que quedaren fuera del
1	1	•	- ¿1 „	i„„	-compromiso del remate, reteniéndose en calidad
se emplearan exclusivamente a el, y en los viajes r .	.	’	,	,	,	,
1 1	o ,,„i,„„!, Tlrt'L,i,,i„ Hopo,- de deposito la del mejor postor hasta que se otor
que conduzcan correspondencia, no podian iievai , t	.. r ..	1	,	„„
efectos ni encargo alguno para ¿articulares. | K»« la correspondiente escritura y preste en su 6.a El contratista deberá poner los serones y. consecuencia la hanzaquo previene la condición 30. tapas necesarias para la conducción de la corres- 2.3’ Las pcoposicioncs se liaran en pliegos
P -	•	' ,rdo do las tainas, conforme al «”™dos -7 en ellas 80 hJRra. la cantldad Por.Tue f
J - ■	limitador so compromete a prestar el servicio de
que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Pro-
22. Para presentarse como Imitador 'condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, ó de es-
pondencia y resgrn
sistema del país, recayendo sobre aquel, la responsabilidad á que hubiere lugar si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán ele cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	a El contratista deberá poner por su cuenta los cftnductores necesarios para el servicio, en el concepto do que estos serán de la clase de hombres blancos, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia, certificados, y valores declarados en cartas.
8.	a La responsabilidad do la entrega do las balijas do correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno desús dependientes.
9.	a Los conductores se liarán mútiiamcntOj la entrega de la .correspondencia, certificados y cartas con .valores declarados ante el Administra- j dor de la Oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta do las falta6 que notare.
10 Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos en donde haya administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose quo la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos en donde haya administración de Comunicaciones es el de que las entregas de la correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so vori liquen ante el administrador de aquellas Oficinas, á fin de qne éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes quo se entrega, y el estado en que se encuentran éstos, de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de extravío ó averías, exijirsc al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar y por consi guíente ul contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermo el tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro, que Lene las cireuns-
*■	1	...	.L\ lrt /mol
Bidente do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito do quo habla la condición anterior.
24. Para extender las proposiciones se obscr
vará i a fórmula siguiente.
“Me obligo á desetn-
peftar la conducción del correo por la línea postal establecida entre Pinar del Rio, Viñales y Caiguanabo por la suma de (aquí la cantidad) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia. ...”
Toda proposición quo no se baile redactada en estos términos y firmada por el proponento ó quo contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25. La subasta tendrá lugar á 'os treinta dias justos de publicado el presente pliego de con diciones en la Gaceta oficial, y de doce á doce y me-
cí servicio y otorgara el contrato correspondiente en el término de ocho dias á contar desde la fecha en quo se le comunique la aprobación Superior do la subasta, cri la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo pa-ra tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31. El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio, cuyo dia se fijará al comunicar la aprobación Superior de la subasta.
32 Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la administración principal respectiva, la terminación de su contrato á lin de qne con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á )a Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquél con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella, en la via contcncioso-admi-nistrativa, despuos de agotada la gubernativa por su orden gcrárquico, con arreglo á la Real Cédula do 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, ól cual habrá do observarse con exactitud, siempre qne no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo do la demora.
l,J! Hay un sello de décima clase, año do 1884.— 61 I). Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro ”■ Colegio de esta Córte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alborto C aiko, mayor de odad, soltero, profesión presentar documentos on el Gobierno Civil para patentes ó privilejios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la cali.) do Jovellanos número cinco, cuarto bajo, derecha, Alejandro previa presentación de su cédula personal de nove-ravor do dase que vuelve á recojevsu fecha 13 do Junio último, señalada con el número 384, se >-ic ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patento do invención sin garantía del Gobierno en cuanto, á la, novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto D. James Baillio
Middléx'x,
(Inglaterra) ha I100I10 prosenté en 29 de Abril niño remito, -timo, que á fin de asegurar el derecho á la expío-puraque coii6- tación exclusiva de mejoras en las cañas ó cafami-presente en un líos para instrumentos músicos desea obtener paten-el numero te de invención con arreglo á la Ley do 30 do Julio
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Vinar del Rio d Vinales y Caiguanabo y vice-versa, d saber:
Expediciones.
I Miércoles.
( Viernes...-1
l
><
H
«
P
>
Martes.... Jueves....
Administraciones. QUE COMl’RENDE I.A LÍNEA.	Puntos de parada ESTABLECIDOS.	Leguas de! UN PUNTO[ Á OTRO.	HORAS DE	
			Entrada.	Salida.
					7 de la mañana. 91 Ídem. 1} tarde. 4} idetu.
Viñales	 Caiguanabo			San José	 Viñales	 Ceja Ana de Luna... Caiguanabo		lì 41 2 4	81 mañana. 12} dia. ! 3} tarde, i 7} noche.	
	Total		12	Dias.	Crnplea 9 hs. 15 mts.
Caiguanabo	 Viñales		 Pinar del Rio		Caiguanabo	 Ceja Ana de Luna.... Viñales	 San José 	 Pinar del Rio		2 41 u		 11 mañana. ! 1 i tarde. 1 5} tarde. 81 noche.	8 manana. 12 da. 21 tarde. 6} Ídem.
	Total		12	Ì Dias 12.	Emplea 11 hs. 15 mts.
que
te y entregar al mismo, pongo el pliego de décima clase señalado con
851,995, que signo y firmo en Madrid á 15 de No- 1¡0 de 1878 y ha cumplido con lo que se previene viembre de 1884-Hay uu signo.-Hay una ru eu Ja „.¡sitia Lev, por tanto, S. M. se ha dignado hinca.-Joaquín1 Moreno.—Hay un sedo que dice: conceder á D. James BailUe Hamilton, derecho &. JNotaria do JJ. Joaquri Moreno Cabal ero.—Lega-lización: Los infrascritos Notarios del Ilustre (Jo-lejio de esta Corte legalizarnos el signo, firma y rubrica que anteceden de nuestro compañero Don
Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 15 de Noviembre de 1884.—Hay dos signos.—Hay dos rú-
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello de décima clase, año de 1884.— D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre ^Colejio de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión, presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilejios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellauos número cinco, cuarto bajo, de-
recha,
conceder á D. James Baillio Hamilton, la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obrau en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desde
que conelui-pai'á la as, Pura
provincias efectivo el derecho que ! concedo esta patente con arreglo al Real decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán I presentar un testimonio legalizado de ,1a misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director
, previa presentación de su cédu.a pe.sonal de| Conservatorio de Artes en el plazo de des años de novena clase que vuelve a reeojer, su fecha 13 contado8 dcsdc e8ta fecha y con las formalidades de Junio ultimo, señalada con el numero «>84, so ^lie p|.ev¡cncn el articulo 38 y siguientes de la ci-
me ha exhibido para para testimoniar el siguiente: Certificado do adición á la patente expedida á D. Edward Kunkler y D. Jacqucs Brunncr, con fecha 9 de Junio de 1884, por veinte años por mo-
tada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Setiembre de 1884.— Alejan-1ro Pidal y Mon.—Hay un sello del Ministerio
encion á favor de
joras en el método empleado en la preparación de do pomeñto.—Patente de inv snperiicies para pintar o grabar por medio de la fotografía sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Edvvard Kunkler y ü. Jacquos Brunncr, residentes el primero en St. Gall (en la República de Suiza) y el segundo en Küssnacht (en el Cantón do Zuricli, Suiza) lian hecho presente en 1? de Julio último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el método empicado en la preparación do superficies para pintar ó grabar por medio de la fotografía, desean obtener certificado
D. James Baillio Hamilton, por mejoras en las cañas ó caramillos para instrumentos músicos.—So tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes ni folio 379, tercero con el número 6143.—Madrid veinte de Octubre de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente.—Y para quo conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 851,996, qne signo y firmo en Madrid á 15
....... T	de Noviembre do 1884.—Ilay un signo.— Joaquín
de adición con arreglo a la Ley ae 30 de Jn 10 jj01.Gn0 Caballero.—Hay una rúbrica’.— Hay un de 1878, y cumplido con lo que se previene en la BcIlo $ce: Notaría de D. Joaquín Moreno Ca-inisma Ley, por tanto, fe. M. se ha dignado conce- pa]jei.0_—Legalización. Los infrascritos, Notarios der á D. Edward Kunkler y D. Jacqucs Lrnnner, de)	Colegio de esta Capital, legalizamos el
derecho á la explotación exclusiva do la menciona- .q„no firma y rúbricaque anteceden dé 'nuestro comda industria, cu la forma d< senta en la memoria pa6ero D. J0aqaín Moreno Caballero—Madrid 15 unida á esto certificado, como parte mtegi ante de do Noviembre de 1884.—Hay dos signos.—Eulogio mismo y conforme en un todo con el ojcinp ai que jebero Quintero,-León Muñoz.-Hay dos rúbricas, obra en el Conservateno de Artes, desde hoy H na :8(.fl0 que dice: Colegio Notan
hasta el dia en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede este certificado de adición con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo	.
de 1880, los interesados deberán presentar un tes-1	/ imbLe do dwlma ,c a5°-f dc 1Sb4.—
timonio legalizado del mismo en el Ministerio de pcsetas.-lcs unonm.-l atente do invención sm Ultramar.—También podrán, si lo prefieren pro- garantía del Gob.erno en cuanto a la novedmI, consentar directamente el referido testimonio por sí ó
Hay un seUo que dice: Colegio Notarial del terri-j toridi de Madrid.— Es copia.—El Director general, J. García López.
Es copia.
El Secretario ded Gobierno General, Francisco Cassd.
Habana 11 de Marzo de 1885.—El Secretario del Gobierno General,
Franci seo Cassd.
Industria y comercio. Ministerio de Ultramar.—Número
dará conocimiento
donde pui	PPI
13. Cuando per cualquier mot’vo no llcga-si’u los conductores á las horas señaladas eu el itinerario y fuese necesario despachar otro cu su hcar será este gasto de cuenta del contratista.
“ 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Corieos, para que sean respetados y auxiliados en caso tiouosinio pm las Autoridades locales de los partidos por donan
transiten.	. .	. ,	1
15. El contratista dará conocimiento a los administradores de Comunicaciones, situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre paia conductores, á fin de quo dichos administradores lo hagan ul Sr. Gobernador ó Alcalde del Distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó 110 admitidos al servicio para quo so les destina.
taneias une expresa la condición séptima do lo cual Exorno. Sr.:-A los efectos prevenidos en
al administrador de la oficina tícnlos 3.° y 4- del Real decreto de 14 de „
>	'	de 1880, relativo á patentes de invención, remito
V. E. cuatro copias do testimonios de dichas pa
tontos concedidas á Mr. Alister Gliam Fragor, Mr. Edward Kunkler, Mr. James Baillio y á la Sociedad “A. R. Pcchiney y Compañía por varios inventos qne en las mismas se expresan. Lo que do Real orden digo á V. E. para eu conocimiento y demás electos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Noviembre de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.—Habana 16 de Lieiemlrre de qgg4.—Cúmplase lo mandado porS. M.—fajardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello do décima clase, año dc 1884.— D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma —Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad,
soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilejios de inven ción, vecino de esta capital, domiciliado en la calle dc Jovellanos número cinco, cuarto bajo, derecha, o I prévia presentación dc su cédula personal de nove-á ! na clase que vuelve á reeojer su fecha 13 de Junio último, señalada con el número 384; se me ha exhibido para testimoniarla siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. — Por cuanto D. Alister Gliam fia ser, residente en Londres lia hecho presente en 15 do Abril último que á fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de mejoras de ináqui-Hinninr arroz, café V OtrOS
por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Este certificado do adición del que deberá tomarse razón cu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo contados desde esta fecha y con las que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto eu práctica el objeto do esto certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 30 do Setiembre de 18S4,— Alejandro Pidal y Mon.—Hay nn solo en seco quo dice: Ministerio de Fomento.— Certificado de adición á la patente de invención expedida en 9 de Junio de 1884, con el número á favor de D. Edward Kunkler y D. Jacques Brnnner, por mejoras en el método empleado en la preparación de superficies para pintar ó grabar por medio de la fotografía.—Se tomó razón en el, registro especial
ñas para descortezar y limpiar arroz, catey	.
granos, bayas y semillas, desea obtener patento dcjde patentes de invención del Conservatorio de Ar invención con arreglo á lu Ley de 30 de Julio de tes ni folio 370,tercero con el n. 61F5. M.uliid -jI 1S78, y ha cumplido con lo que se previene en la j de Octubre de 188L—El Secretario, Ramón Solves. misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concc-1 Hay un sellodel Gonsct\atorio de Altes. Gones-der á D. Alister Gliam Fragor, derecho á la ex- ¡ poiide lo inserto con sn original, á que me remito el plotneión exclusiva de la mencionada industria en que devolví alfil’, exhibente. 1 pina qne conste y la forma descrita en la memoria y plaaos unidos á: entregar al mismo pongo el presente en un pliego esta patente como parte integrante do la misma y i de 10.a clase n? 851,997, que signo y firmo en Ma-confonne ou un todo con los ejemplares que oblan drid á 15 do Noviembre do 1884.--Hay uu signo.
vemencia ó utilidad del objeto sobre que recac.-D. Alejandro Pida! y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto la Sociedad A. R. Pechiney y Compañía, residentes en Salindres (Francia) ha. hecho presento en 9 de Julio último, que á fin do asegurar ,el derecho á la explotación exclusiva do un “horno para calentar á elevadas temperatura^ materias sólidas al abrigo del contacto dé los ga8ea del hogar” desea obtener patente de invención coa finneidades alTfigJo a Ia Ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo que so previene en la misma Lsv, poi* tanto, S. M. se lia dignado conceder á la Sociedad A. R. Pechiney y Compañía, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria cu l.i forma descrita en la memoria y planos unidos » esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término de i i) años contados desde hoy hasta igual fecha del año ’ 1904 en que concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede ebta pa-
efn'1 6145._Madrid 20 tente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo
de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas on c uyo territorio quisieran ejercer eu industria.— Bufia