IPIDIRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBXER3STO.
Núm. 108.
JukVes 7 de Mato de 1885.—San Estanislao ob. y mb.—Circular en San Felite.
PAKTE OFICIAL
CHIMERA SECCION.
j de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en abono se descontará el 16 por 100 del peso bruto | esto pleito, así como el dictado posteriormente en de cada tercio y la misma cantidad proporcional | diecisiete do Marzo próximo pasado.—Así lo acor- del tabaco suelto admitido que pueda quedar fue i daron y mandaron, los SS. de la Sección de lo | Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos ochenticinco.—
Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
pr->' •	* , i.- . > • *
(OHERRO niUL DE LA ISLA DE (DBA
1 HACIENDA.
El fraccionar los billetes de Lotería
por medio de papeletas que se expenden al público, sin que en ellas intervenga la Administración, viene á constituir sobre los billetes de ésta, una especulación que así
ra de los tercios por resultado de los reconocimientos.
6.a Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contra-
4.a Los 700.000 kilogramos de tabaco que se contratan se entregarán en las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla:
Y para la notificación á la demandante de los tista, con arreglo á la condición 24 del pliego ge-autos preinsertos por tres números consecutivos de neral, so liquidarán al respecto del precio por ki-la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento lógramo que en la época que se contraigan tenga de lo acordado por la Sección de lo Contencioso fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino do cate Consejo do Administración expido la prc- entrefuerte.
sente en la Habana á veintitrés de Abril do mil 7.a La subasta tendrá ligar el día 20 de ochocientos ochenticinco.-:i/ose Mendo.-Vto. Bno. Junio de 1885, dándose principie al acto de la ad-
J. M. Vaiverde.
misión do pliegos que presenten los lieitadores ¡ ! á la una y medía de la tarde, no pidiendo admi-[ tirso ningún otro pliego habiendo ¡onado la hora
co
Ul
co
<
Intendencia General de Hacienda.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno general
I de las dos en el reloj del despacho del Director general de Rentas.
8.a El depósito de garantía qie cada licita-dor ha de presentar como uno de bs requisitos
nuede ser origen de abusos liara el público, comunica á esta Intendencia el telegrama del Ex- exigidos para que su proposmion se considere va-j puede sel ori^n ae aou I.	P	’, celcntísimo Sr. Ministro de -Ultramar de 29 do bda, según la disposición 3. regla 4.a de las de'
como do perjuicios para la rventa.	j	-it; 0	8¡~1G.	subasta, determinadas en el referido pliego gene-
Para evitar unos V otros y conservar ( 1<lleeuc]t(J por g. m. restablecer el derecho do ral, deberá ser do 180.000 pesetas, en h forma y ¡ el crédito de la Renta de conformidad con importación á lo8 ganado8 dc todas clases suspenso condiciones que en la regla 6. de dicho pliego so lo propuesto por la Intendencia general de p0; disposiciones de Noviembre de 1877 y Octu- expresan, extendiéndose U proposición en papel ! Hacienda, y lo informado por la Adminis- bro do 1882; sírvaBo Y. E. hacerlo público cu la del timbre 11”
tración general del Ramo, lie tenido á bien Gaceta, en concopto de que esta medida tendrá 9. Se considera parto integrante del pre-°	t ’• • —11 ---	j sentó pliego, como comprendido en el mismo para
oficial para todos sus efectos, el do las condiciones generales y reglas de subasta, aprobado por Real edén de 5 de Abril de 1881, inserto en el núm. 9Í> de la “Gaceta de Madrid”, correspondiente al día 9 del
4
O
•o
r—t
ö
OOOOOOOOOO X00500500C5CIC C’fCÚOCON-J. OO
oí« ?:mnohcoioo
CN	r—I t—l
o
o
o
o
I £ M
OOOOOOOOOO
oooooooooo
O CTi «C CO *-< Oi O ¿ o O	N r-t H ^ (M M (M
o
o
co
o
CM
I
oooooooooo
oooooooooo
T“i	rH	rH C1
o
o
oo
o
£
3
o o o o o o oooo
OOOOOOOOOO OCOCO^IOOCOOOO CS	H 71 t
cs-
OO
NO
M
túO
o
o
00
t-
: o
. co
; o o : o o
. co es :	o
: o . o
: es • o
: o o o
¡acio • co O o
O rH
decretar:	efecto desde I.° de Julio inmediato.
1° Se prohíbe la expendición de pape- Lo que se publica en la Gaceta letas, que gobre billetes déla lotería del general conocimiento.”
Estado viene haciéndose, á contar desde el sorteo número 1188;
Já” Los agentes de policía perseguirán como j uego no autorizado, la expendición dc dichas papeletas
Habana, 30 de Abril de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sanidad.
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que á las doce en punto del día 16 del actual, se verique nueva subasta ante la Diputación dc Sanidad de esto puerto, para contratar la construcción de una falúa con destino al sei vicio sanitario del de Santiago do Cuba, bajo las mismas condiciones facultativas y económicas insertas en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 15 del mes próximo pasado.
Lo qno dc orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Habana, Mayo 4 de 1885.
Lucas García
li'ÁZ.
m
<5
O
KH
Ph
PQ
<1
fa
& * : § S N
■ ^2
3 O	'
2 'O
: û
'cj
Cti J-s
ca « *9 ro : q os
o
o
2
o
o
O
o
<M
Süb-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 366.— Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial 41? do la Intendencia general de Hacienda do la Isla do Cuba, vacante por ascenso de D. Hilario González, y dotada con el sueldo aunal de 400 pesos y 700 dc sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Juan Reducllo y Fernández, excedente del ramo do Correos, como Oficial 5.° Administrador de Snncti-Spíritus, y en quien concurren las circunstancias exijidas por el Real Decreto do 2 de Octubre último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efeotos.-Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 2 do Abril de 1885.—Tejada.
Y puesto el oúmplaso por S. E. con osta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 28 de 1885.—El Sub-lnten» dente General.—P. S., Antonio del Castillo.
à
g
propio mes, y “Boletín oficial” de la provincia
y que consta im
Según telegrama dc) Excmo. Sr. Ministro de Ilaeior.da, fecha 2 dol actual, en los días 20 y 21 de Junio próximo, se verificarán do nuevo las su^ bastas do tabaco do Vuelta-Arriba y Partido, anunciadas en la Gaceta de esta Capital de 9 de Diciembre último, las cuales no tuvieron efecto definitivo en el mes de Diciembre último.
Lo que so anuncia para conocimiento dc las'generales para
num. 88, fecha L3 del mismo, ,	....
preso unido al expediente do este servicio para el tabacos se verificará con estricta sujeción ó lo que debido conocimiento de los lieitadores.	(determinan las condiciones 14 y 15 del citado plie-
go general, y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el 12 por 100 del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del Don N .. N. „ vecino de... y que reúne las íabaco 8nelto> admi,tid? P«°da quedar fuera de
I A P 4 A 1»A 1 A W A 1« WAP1I1 I T" A y*l A /-| A I A. n 1,A A A A Al »vi 1 Al *1 4 AA
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los Sres. Novoa y Zayas, D. José Pcllicer, D. Pedro Toca Rugama y l). Juan Serra Boada, se presentarán en la Tesorería general para efectuar el cange de las láminas provisionales de la Deuda de Anualidades números 1, 4, 5 y 7 de
El reconocimiento para la admisión do los T10 ,80n tenedores, según lo acordado por la Exce-
......... lentísima Junta.
as 2
~ '■o *- .'¡rL 2 a a
Habana Abril 27 do Mañano de la Torre.
-El Secretario,
Modelo de proposición.
circunstancias que exijo la ley para contratar con L°6 toicios por ícsultado de los reconocimientos, el Estado, enterado del pliego de las copdicipnoa . . ’• Las responsabilidades que por las expor-
taeiones
definitiva-
dichns subastas.
Habana 4 do Mayo de 1885.
Lucas García Iluiz.
Pliego de condiciones bajo las cuáles la pública contrata la adquisición de 1540000
como del pliego particular referente al suministro de 1.540,000 kilogramos de tabaco hoja Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el ci-Ilacienda tado pliego, inserto también en la “Gaceta de Madrid,” número...., fecha...., y en el Boletín
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin efecto la segunda subasta celebrada ayer ,	,	, para tratar do las obras de reparación que necesita
que en la época que so contraiga tenga fijado la d cañonero “Indio”, acordó la Exorna. Junta Eco-Racienda en sus estancos al picado tino superior. nómina del Apostadero en sesión del propio día
.	®uba8ta tend.ra .ln.gar,el dui -1 dedu repetirla bajo las mismas condiciones del pliego
mo de 1885, dándose principio al acto de admi- qne vió ]a i„z 0„ ]a Gaceta de esta capital número sien de pliegos que presenten los Imitadores a la 86f do U de Abril próximo pasado, y la cual ten-una y media de la tarde, no pudiendo admitirse drA lugar a] C8p¡rar ej p]azo do diez días desde la
kilogramos de tabaco en hoja Vuelta-Arriba oficial de esta provincia, i limero.... fecha...., y ”'nodn <-tro pliego habiendo sonado la hora de las inserción del presente anuncio ó al siguiontc si ro ■ de la Isla de Cuba. para suministro délas	*	‘	’ -----------------iloa on ol reloi del deannclio del Director oeneral -u—í—•------------------— ■
Fábricas de la
Cuba, para Peninsula.
Excmo. Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo CoNTENcioso.-Nrcretaría general.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado do los Tribunales do la Ñación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo do Administración do la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo qno en veintinueve do Muyo de inil ochocientos setentisieto promovió el Síndico tercero del Excmo. Ayuntamiento dc esta capital á nombre do la esclava María Candelaria contra la resolución dc la Junta Contraída Libertos que
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 15400C0 kilogramos de tabaco en hoja Habana Vuelta Arriba de la Isla do Cuba, para 1h3 Fábricas quo la misma tiene establecidas ó quo establezca en la Península, surtido dc las clases y en las cantidades siguientes:
cuantas circunstancias y requisitos se exijen para adqnrir en subasta pública ¡a adjudicación de dicho servicio, so compromete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta (i las condiciones generales y particulares do áinbos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á eonti-
do Rentas
8? £1 depósito de garantía quo cada licita-dor lia de presentar como uno de los requisitos exijidos para que su proposición se considere válida, según la disposición 3.a, regla 4.a de lás de su-nnación se detallan, á cuyo resmeto las cantidades basta, determinadas en el referido pliego general, y ciases de los tabacos en raim que comprendo el deberá ser de 140.000 pesetas en la forma y con-abastecimiento de que se trata, impoita la siguieu-
d01 de8pRcho do1 Di,'ector 8encral sultaro festivo, con objeto de que acudan con sua
proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el citado servicio.
Habana, 5 de Mayo de 1885.—El Secretario, José ML Autrdn.
te valoración.
Kilogramos.
13 por 100 eluso L, ó sean. 32 por 100 clase B, ó sean. 55 por 100 el aso D, ó sean.
200200
492800
847000
100
Total.
1540000
2.a El tabaco objeto de esto contrato lia de ser precisamente de Vuelta-Arriba, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, sano, maduro y do buen color y aroma, conformo con los tipos ó de la cosecha inmodiata-
_____ .HH	...	muestras respectivos, y
anuló el acui rdo, por el cual la Jurisdiccional de la mente anterior á la época on que la entrega debe Habana declaró libre á la referida patrocinada, en efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la úrtnd del estado de paralización en qnc se cncncn- condición 4.a do este pliego, proceder directa
tra dicho pleito. La Sección dc lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el sí-
mente de la Isla de Cuba, y presentarse envasados en tercios á la costumbre dul mercado productor
guicntc auto:—SS. Frosidcnte accidental, Fonta- y forrados con una funda do lienzo para su mejor liáis.—Consejeros, Sánchez Pita, Copeyro, Armas, conservación y trasporto.
Con lo informado in-vocc por ol Sr. Ponentoy:	ga Ros tipos ó muestras dc estos tabacos,
Resultando: que en veintisiete do Julio do mil formados por la Administración con las existen-ocliocientos setentisieto se notificó al representante cja3 do ia8 Fábricas dc la península, estarán úui-do la parte actora el auto do la Sección, mandan- c.tmonto de manifiesto en la Dirección general do do ampliar la demanda, lo cual todavía no so ha Rentas Estancadas desde la publicación del pre-verificado.—CoiiBidcraudo: quo tanto por osta cir- 8ento pliogo como caso do excepción y con arreglo constancia cuanto por la dc haber estado paraliza- a j0 establecido on la condición 2a del pliego ge-do el pleito desde aquella fecha sin quo se haya n01.ai aprobado para estos servicios por Real orden instado su continuación, es evidente el abandono de ¿ de Abril de 1881.
4? Los 1540000 kilogramos do tabaco que se contratan, so entregarán en las Fábricas de la
fA
Ul
o
del recurso. —Visto el artículo primero del Real Decreto dc veinte de Junio do mil ochocientos
cincuentiocho, se declara caducada esta demanda ______
y firmo la providencia gubernativa contra la cual talla, se interpuso.—Así lo acordaron, mandaron y fir-j man los SS. de la Sección dc lo Contencioso que I al margen se expresan, en la Habana á veintitrés ¡ do Diciembre do mil ochocientos ochonticuatro.. Francisco Fontanals.—Francisco dc Armas. Enrique Copeyro del Villar. Eduardo S. Pita.—Jóse Mendo, Secretario gcucral.—Así mismo certifico: ^ quo habiendo manifestado el Ugier del Consejo j que el representante de la domandanto había fallecido, la enunciada Sección dictó el siguiento, auto:—SS. Presidente, V al verde, Conscjoros, S. Pita, Copeyro, Armas.—Siondo do pública notoriedad el fallecimiento del Ldo. D. Joaquín labre, que como Síndico del Ayuntamiento dc osta ciu- ( dad representaba á la demandante, manifiéstese á | ésta designe nuevo letrado del colegio de esta capital que la continúo representando en el curso del juicio y cuya designación hará en el término dc j «sho días, A-si lo acordaron y mandaron los SS.de( la Sección do Jo Contencioso que al margen so | expresan y rubrica el limo. Sr. Presidcuto cu la Habana á diecisiete de Marzo dc mil ochocientos j ochenticinco.—Hay una rúbrica,—José Mendo, Secretario general.—Igualmente certifico que ha-biondo de nuevo mauifeBtado el Ugier dol Consejo! que la morena María Candelaria no ora vecina dc i esta capital, la precitada Scccióu dictó el siguiente auto:—SS. Presidente accidental, S. Pita, Consejeros, C. dol Villar, Armas, Molcndez.—Mediante
Península en la forma quo á continuación so dc-
Total. Kilógs.	OOOOOOOC:Qw oooooooooo — oocow «—< O ce JO 7G O co M CO «-H O <M •—» CS		OOOtfH 1 J
00 oc Pl g M	OOOOOOOOOO OOOOOOOOOO colonowoov rH N ri H		84700
é «i â 14	8900 1200 2600 1200 2200 13800 600 4300 G80G 8580		g GO N O TT-
ji 1 «	oooooooooo oooooooooo l'-OiiOCOOO«f ^ CO »— «3 HWrt		O CM g CM
« FABRICAS. 		Alicante	 Bilbao	 Cádiz 	 Coruña	 Gijón 	 Madrid 	 San Sebastián	 Qo ntamlor	Bevi) la	 Valencia	 TOTAL	i	
Pesetas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
.os 200.200 Kilogramos olase L, al precio de [enletrd\ cada kilogramo an limpio,
importan.......... Vn número.
,os 492.800 Kilogramos «bise B, al precio dc {enletra) cada kilogramo en limpio (importan............................ »
,os 847.000 Kilogramos clase D, al precio dc (en letra) cada kilogramo en limpio, :m-portan............................ »
diciones qno en la regla 6.a de dicho pliego so expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre
9.a Se considera parte integranto dol presente pliego, como comprendido en ol mismo para todos sus efectos, el y reglas de subasta
5 de Abril de 1881, inserto en el número 99 do la sos para personal; de orden del Exorno, é Unió. Se-Gaoeta de Madrid correspondiente al día 9 del ñor Rector se convocan aspirantes á la mismr, pa-propio mes, y Boletín oficial de la provincia nú- ra que en el plazo do 30 días quo empezarán á mero 88, focha 13 del mismo, y que consta impro- contarse desde la primera publicación de este aruin-so unido al expediente do este servicio para el dc- «io en el Boletín oficial do la provincia reepectiva, bido conocimiento de los lieitadores.	presenten sus instancias documentadas en la Secre-
taría dc la Junta provincial de Instrucción pública
Debiendo proveerse par concurso la plaza do Maestro auxiliar de la Escuela de entrada para de las condiciones generales niños, de Ntra. Sra. do la Asunción do Guanaba-aprobado por Real orden do coa, dotada con el haber anual de trescientoo pe-
D. N.
Modelo de proposición.
. N....., vecino dc.....y que
1.540,000
ne las circustancins quo exige la ley para contra tar con el Estado, enterado del pliego de condicio nes generales para las contratas de tabaco en rama, inserto en la «Gaceta de Madrid» n9 99, fecha 9 de i Abril dc 1881, y on el Boletín oficial de esta provincia, n9 88, fecha 13 del mismo mes, así como 'del pliego particular referente al suministro do 700,000 kilogramos de tabaco hoja habnna de par
Riego de condiciones bajo las caales la Hacienda' t¡,do de la “f. do C,,ba’ e°Hnft°rme á la8 d|*e"as pública contrata la adquisición dc 701.000 kilo- clases y cantidades que se determinan en el ci a-
^gramos de tabaco en hoje habana de partido de la d°Pll0*?> inscrto también en la «Gaceta do Mu-
de la Habana.
\ en cumplimiento do lo dispuesto por B. E. reu- lima, se publica para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Impórtala valoración la suma de [en letra.] (Fecha y firma del proporente.)
Es copia.
Lucas García líuiz.
SEGUNDA SECCION.
Isla de Cuba para dc la Peninsula.
suministro de U* Fábricas drid/ nufmero- •: • ’.fecha' • ■ • ’ ? ca f Eoletín
cia de esta provincia, num...., fecha,,.,.., y do
cuantas circunstancias y requisitos se exigen para 1.a La Hacienda públba contrita el sun.i- adquirir en subasta pública la adjudicación de di-nistro de 700.000 kilogramo) do tabaco cu hoja cho servicio, se compromote á verificar el snminis-habana de partido de la Hade Cuba para las Fa- tro expresado, con sujeción estricta á las condicio-bricas quo la misma tiene cíablecidas ó que esta- nes generales y particulares de árabos pliegos, sin blezca cu la Península, «nido de las clases y en modificación últerior, por los precios que á contilas cantidades siguientes:	ntuición so detallan, úcujo respecto las cantidades
K¡lógranos, y clases dp los tabaooson rama que comprende el abastecimiento deque se trata, importa la signien-
16 por	100 clase sétima, ó icnn.......... 112.000	te	valoración
21	por	100	clase octava,ó sean ....... 147.<>0O
22	por	100	clase novena ó sean......... 154.000
12 por 100 clnse décima ó sean........ 84 009
29 por 100 clase capadira, ó sean.....	203.000
Pesetas.
100
Total.............. 700.000
Los 112.200 Kilogramos dase séptima, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan. [En número.]
Contaduría General de Haoienda de la Isla de Cuba.
SeooiJn de Atrasos.—Negociado de Heparos.
Núm. 65.—Fp 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagé?, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su ap derado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General on hora y (lia hábil y término de quince dias á rec<-jer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.

5á El reconocimiento para la admisión de ¡¡eiicrul; y P.r. »pro* .1 peo tapi» d.
2.a El tabaco, oboto de esto contrato, ha do Los 147.000 Kilogramos clase octa-ser precisamente de parido, de las clases y en las	va, al precio de (en le-
proporciones que deternina h cláusula anterior, ¡	tra) cada kilogramo
dc buena calidad, fresco maduro, sano y de buen	en limpio, importan-
color y aroma, conformi conloa tipos ó muestras Les 154.000 Kilogramos clase novo respectivas, y do la cosedla inmediatamente anterior á la época en quo la ontr“ga dolía efectuarse con arreglo á los plazos señalidos en la condición 4.a de esto pliego, proceder directamente do la Isla de Cuba y presentado eivnsado en tercios á la costumbre del mercad* protuctor y forrados en
Los
una funda de lienzo parasn uejor conservación y, trasporte.
3? Los tipos ó nuestra dc estos tabacos, formados por la Adminittracim con las existencias; délas Fábricas déla loDÍnnla, estarán úniea-raeuto de manifiesto on la Dreceión general dc Rentas Estancadas desdi la lublicación del presente pliego como caso ib exopción y con arreglo á lo establecido en la cmdicitn 2.a del pliego general aprobado para est*s sonidos por lícal orden do 5 de Abril de 1881.	j
ua, al precio de [en le ti«] cada kilogramo en limpio, importan.. 84.000 Kilogramos claso décima, al precio do [on letra] cada kilogramo on limpio, importan.
Los 203.000 Kilogramos da6e capadura, al precio de [en letra] cada kilogramo en limpio, importan...
700.000
Importa la valoración total, la suma [en letra.] [Fecha y firma del propouente.J
Núm. 63.—Fe 1.
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán preséútarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presenlarso^ á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 121.—Folio 1.
D. Jaime O’Daly, D. Eduardo Daza y D. Miguel Rodríguez, sus apoderados 6 herederos caso que hubiesen fallecnio se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer tres pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Romo c-n la gem-ral del Tesoro de la Tesorería general de la Habana,