T«os dueños d« la» alhaja» contenidas eu la presente re acerca del robo cometido cu la madrugada de boy placido, deberta-pr robarlas ó rescatarlas, pues <ie no ¿ bordo de la barca cspaüola ‘ Irunchulo,” para que „.rifl.wrlo a-u h st* el Viérne» 29 ue'actual s»-venderán	.	. ,c ,	.	,,	’ r ^ .
"*rl‘	se presenten en esta Comandancia, á hacer sus deposi-
ciones eu la sumaria que con tal motivo instruyo, en el concepto de que con ello obsequiarán la buena administración de justicia:
Habana 15 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel Gouzález.
■jrifl'wrlo a-ii U st* el Viérne» 20 de1 actual s*- veuderfln eD almoneda pública del establecím euto, que tendrá lu-wr el día 30 del mismo y silbados siguientes.—El Dl-rtctor, P. O., Domingo Gardoqui.
CONTADURIA.
BELACION délo» lote» de alhaja» que se citan, cuyo» empello» no han sido rescatados ni prorogado» <1 sus respectivos vencimientos.
CONTENIDO.
P í*
llllíttí
25101 2 gemelos y 10 botones de oro
1 sort ja de id. con amatista
1 gancho y 1 argolla ue oro
25108 2 cadenas y 1 leontina de oro
«(00; t jarro, 1 jalangana, 1
' naPoli
25131
Î5139
2524'
25338
25380
Î53S1
25840
cafetera, 1 azucarera, j 1 esjupider*, 1 platl-11o y 1 espavlladera t > do 'de plata con 151
onzas........... .
1 sortija de oro con 2 brillantes y 1 Opal >.....
I Idem Idem con 5 Idem 1 Idem Idem em 3 Ídem l Id. id. co j cruz de brillantes.................
3 brazaletes de oro.....
1	r llcario y 2 art tes de
oro..................
a adornos de no con ganch » de plata.......
2	alfileres de oro cou
p irlas y rubíes.....
1 gargantilla y 1 alfiler con per ¿ay turque as
1	reloj de oro n? 5567...
2	aretes de oro con bri
liantes y perlas.....
1 sortija de Idem Idem..
3	Ídem Idem...........
1 sortija de oro eou
brillante..........
1 reloi de oro remontoir
n?2928 ..............
1 Id. id. Id. Dt* 39510.
5 cucha a , 1 eueh >r(5n y 1 f i-forera de |data
con 22 otuii i.......
1 cadena de t ro........
desudadla de oro cou
18 brillan1«»........
1 cruz de Id. c >u 7 id... I oigarrt r» de oro con dismsutes...............
50
6110.
131
31
3'
30
2-5
2(>
28
17
75
30
28
l reloj ile oto patente nV
7172..................
233 50 1 cruz de oro con 11 brillantes......................
2382 1 sortija de oro cou 1
bri lants.............
25370 l «ollar, 1 tPflltry 2 pares de aretes ton bri
Dante»____............
25527 1 re'oj de oro remontoir
u? 38 .6............
25538 I sort js de oro toa
bri i lautas .......
1 Idem idi m..........
I Ídem ideiu..........
1	id. i-t. guarnecida de
brillantes.............
2	candado» de oro id. i I. 2 aret* s de id. id. con
perlas y turque as....
1 sortija Ídem idear.....
1 ídem Idem idem.........
35531 l leontina de oro .... ... 25591 1 cadena de oro y 1 león
tiua de idem..........
25391 1 sortija de oro ton 1
brillante...........
1 Ídem i etn con 9 i lem I id m idem oon 6 idem 1 id- m idem con 13 id ... i ,d<-m itlem con ó id..
1	garganiil'a de id. id...
2	(andados de id. id....
I a'filer de id. gu mecido do bridantes ..
5703 2 candados de i r > con 1
brillante cada uno....
1 sortija de oro con 5 b'illant s............
1	leontina y 1 reloj o o
< ro.....'..........
25358 3 callean« de oro...
2	pulsos de Idem........
1 reloj de oro....	...
1 alfiler y 1 s >rtija de
oro y bridantes.....
25927 2 alort os de oro c n2
brill> ules.........
¡592811 sortija de ir> con 5
brillantes .........
I alfiler guarnecido de id 1 cruz id<m cou 7 idem,
1	idem iib m o m 7 Ídem
! 3M8|l alfil r d<5 oro y brillantes..................
¡5977 1 cadena de oro .....
2	pulsos, 1 sortija, una
leontina y lnUcmlo de oro...............
1	reloj do oro.........
2	sortijas do idem......
-8*16 2 »rites da oro y p r as 28328't reloj y 1 leontina de
oio...................
•TOl colgante y relicario d.
, I oro....................
-’•DSO 2 pi ndlentis, 1 gaigan tilla y 1 re!i< ario »on
| turqu««ib y per'»«.....
■31171 sortija de oro y brillantes....................
2 argollas de idem......
i medí s temos cou tur quisas, perica y eoia
, le-t..................
] Stól | relicario y 2 tubos c n per'as y rubíes....
1 gargantilla de oro ....
1 (Oigante con perla* y
bilílantcs ..........'.
I sottij i con brillantes..
14
5
150
•10
28
60
2-5
30
61
60
12
67
60
Ci
12 75
32 .
10
60
3.5
20
2l)
40
60
135
87
35!
35
B|B.
Pl.
}• 258
285

}• 218
10
7 50
} «
15
i 675
50
80
ISO
60
42
10
18
30
6
«0
80
15
60
2)
501
201
51
374
50
Cs
90
28
i
30
447
50 ,
13
123
65
312
60
50
} 2¡
51
50
40
CO
18
. i 1251
HsUna £0 de
Qordoqui.
'‘Andancia General de la Pcovvria de la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
J° Hicnrdo Ibáflez Martorell, A’férez del Batallón Catadores de Isabel IT, nííni. 3.
«i uso de las facultades que en estos casos me aceden la» reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, Vel tírntino de 20 dias, ¡1 contar desde la publica-j"1 ‘fel presente al soldado Antonio Poó González, .r* que comparezca en dia hábil eu el Cuarto de rrs*1'*8 ^ exPre8&d° Batallón, á prestar una de-
Ubafla 7 de Mayo de 188/5.—Ricardo Ibiíñez.
j^a Gabriel Sánchez Espósito, Capitán graduado, Tc-•J'ente de Iufantería agregado á 'a 2» compañía i1*' Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado de sumaria que instruyo contra el soldado de la li> ^»Pufiía de J'elegrafos del expresado Batallen •M Plorexad Murgo.
Biciendo uso de las facultades que me conceden
K I	uou 410 1U3 ItttUUftUtB IJUb Uib blUlbbtRU
‘»lea ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este pri-,. Wieto al referido soldado José l’lorexad Murgo, » |t^u* ®0 el término de 30 dias, á cou tar desdo la fechu -•¡Cu publicación se preseute en esta Fiscalía, sita en l'l* 1 • Madera eu inteligencia q"e de hacerlo así
\e,n rebeldía.
•batta 11 de Mayo de
1885.—-Gabriel Sánchez.
Ib
Lancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
la
^00&Uez y Gutiérrez, Teuiente de Iu-f a M«nua y Fiscal cu Comisióu do esta ¡> ^»uJancia.
. pwaonte mi 1? y única carta de edicto y f emplazo por término de 8 dias, Wüü** qug puedan informar lo que les cousta-
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenieutc de Iufan-
terí i de Marina y Fiscal en comisi. u de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo p r término de quiuce dias contados desde la primera publicación, á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten eu esta Comauuancia de Marina en din y hora hábil de despacho, con objeto de hacerles una notificación en la causa que se sigue por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de I’inoe, Secundino Martínez y Rodillo, ignorándose el actual paradero de los citados individuos, en el concepto de que con ello obsequiará la Administración de justicia.
Habana 8 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
D. José Alonso FandiHas (a) Botero, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, profesión herrero.
D. Ramón Alonso Fandiñae (a) Herrerito, natural de la Habana, soltero, de 28 años profesión herrero.
D. Joaquín González Mazorra, natural de Regla, soltero, de 22 años, jornalero.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, saltero, de 30 año3, carpintero.
D. Fulgt-ucio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, depeudlente.
Pardo José Valdéi Marrero, (a) Ño Jo*é, natural de la (iubaua, soltero, de 20 años, carnice o.
Habana 8 de Mayo de 1885,
Orden de la Plaza del dia 21 de Mayo de 1885.
Servtoio para el día 22.
Jefe de dia.- El Comandante del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Francisco 3obredo.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma dan Primitivo Clavijo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Catlzuciones de la Bolsa el 21 de May« de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril á 23.U p.® y cierra do 235 (\ 235¿ p.£ i laa des.
FONDOS FUBLICOS.
Renta 3 p.^ Interés y 1 de amortización
anual......................... 70$ í 7CJj p.^ D. ore.
Idem id. y 2 id............... Sin operaciones.
rdoui de anualidades........... 60| L 60¿ p.g D. oro.
Billetes hipotccurios ......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 72 á 71 p.» D. oto.
ACCIONES.
D. ore. D. ere.
Banco Español do la Isla de Cuba...... 10 ó 9
Bifcuco industrial................... 62 d 61
Banco y Compañía do Almacenos de .Re-2*a y del Comeroio................. 52 Á 58 p.g D. oro.
Btaaco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana........................ Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................. .	,
Emprosa do Fomonto y Kavegaeión de)
Su**............................... 8in aporaeienes.
Primera Compañía de vapores de la Babia................................. Idem.
Compañía do Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía de Almaoenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matánau-H........................ Idem.
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Idem.
Compañía do caminos de hierro do la Habana.................................
Idem de Cárdenas y Jácaro........
Idem de Sugna U Grande ................
Idem de Caibarién A Sancti-Spíritus......
Idem del Oeste.........................
Idem do la Bahía do la Habana ¿ Ma-
ÏS	í 72	Po	: o.	©rov
Í.U	á 55	Pe	: d.	oro.
16	ú »	Pa	: x>.	«ro.
»3	á 52	Pe	: d.	oro.
45	£ 44	Pe	: o.	er».
4»	£ 47	p.§	: o.	oro.
93	£ 92	P-S	; i>.	ero.
Si» «peraemn ea.				
51	£ 56		: d.	•r#.
Idem dol Cobro.................... Sin operaciones.
Idora de Cuba..................... Idem.
Molinería de Cárdenas............. Idem.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de U
IrIa de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 interés anual Idem de los Almacenos de Santa Catalina cea el 9 p.g interés anual.................
Sin eperseionoe.
Muyo de 18S5.—El Contador, Do-
Collzaciones del Colegio de Corredores
CAMBI Oh
España...........................   !¡}
Inglaterra....................... 2i»i
Francia...........................J
Alemania.........................    3$
RsUdos-rnidot....................... *
Descuento mercantil.
94
8
V
«1 p.J P. up fjr e. 21 y.gP., 68 d(v. 6 p.§ P. 6» dtr. «i p.g P. qv.
4 p.g P. 60 div. 91 p.§ P. 66 «iiv. 10 p.gP. c.v. hueta 3 meaes, basta 4 y 12 ,.o
L baita 6, or. j bil'aUi.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco treno.* de Derosna y Killl.ux, k.-j
jo í regular........................‘
Llora id. id. id. buena í superior...
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior i regular nfimcro 8 i 9
Id. bueno ¡1 superior número Iti 4 11 . Nominal.
Quebrado inferior 4 regular número 12 ú
14.................................
Fil. bueno número 15 fí 16 id........
(d. superior número 17 í 13..........
11. florete número 19 ú 20¡..........
OBNTRIPUGA8 DB GUARAPO.
P.larlrueiún II í IT.—De 4* i 64 ríe. «ra ®. legún »nTj«. y
número.
AZUCAR DB Mill.
Pol.r'uaeiún 13 í 90.—De 3 j i 41 ría. «re jç, i »gin enran y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común ú regular reflne.—Polarimeiún IA fi 96.—De Jf í 44 ría.
ere <&.
CONCENTRADO.
No hay.
SRK8. CORREDORES DE HEMANA. DE CAMBIOS.
Mcliton Lípec Cuervo.
DE FRUTOS.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dmi/ust) ación principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo suftido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración de Hacien
da de esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 de D. Joféde Jesús García, ' por la sama
en favor de 12988 su Kría.
esta ciudad. Cualquiera de los alguacil#* de este Juzgado asistido de Eseríbanoque dóf<5, procederá á reque-íir á Don AlejanUio Legrand en la forma prevenida «n el arl. 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil en virtud
de estar ausente, para que en el acto del requerimiento emplazo & Don Juan Rodríguez, natural de Orense satisfaga á Don Juan	Andrea la cantidad de	cinco mil ciño de (luat..o,	so teso,	de 51 años v	sereno míe era i
ontuilimi tun .	.	. .. l	.......... t.... *	.	.	'	e	luv
Don Aurelinno Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BúrgosyJuez propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primara carta de edicto, cito, llamo y
va-
setecieutos sesenta y seis pesos noventa centavos en oro ingenio «San Joaquín,»’para queT?n el 'trriniiofde nue-' del cufio español y costas causadas, y si no se verlfi a ve dias se firesente eu la cftrcel de esta ciudad ¡t descar-el pago, procednse al embargo de bi> nes de la propiedad garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-del deudor suücient s A cubrir dicha- rosnonsabilida- gue por lesiones al moreno Tomás Róbele; cierto y sedes, los intereses legales desde el mismo dia dei roque- guro de que si asi la hiciere se le administrará justicia rnnieuto y las costas qiu. se causen hasta completa sol- y de lo contrario se le leclarará rebelde y contumaz y v( nc-.a, guardándose el Arden establecido rn ei articulo i por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos 9i9 de.la Ley iU Enjuiciamiento civil, citándose luego se entiendan las notificaciones y demás trámites del de remate al deudor. Que así lo tengo dispuesto en los juicio.—Bejucal y Abril £0 de 188-5.—Aureliano Martin amos segiudr s por el referido Don Juan Andreu contra , y Alonso.—Por mandato de su 8ría., Gaspar Baronu. Don Alejandro Legrand o" cobro de pesos. — Habana y ¡	J453 jg q 22
Mayo 15 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera
Pedio Rodríguez Pérez. Lo que se le hace
pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Ha- j saber al referido D. Alejandro Legrand por medio del
cienda para responder de su manejo eu el cargo de Sub-Uolector de efectos timbrados de ésta, ciudad, se , anuncia por este medio á fin de que la persona en cu-! yo poder ee encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, adviniendo que tras- ¡ curridoel plazo de quince dir.s fijado para la publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y do ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
presmle edicto en virtud do no haber sido habido y
natalicia en propie-'ad de este pnrtido judicial Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martímz y González, natural
Comandancia general de Matanzas.
Don Luis Torón y Uampuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores de' Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Teniendo que prestar declaración en la sumaria que contra el soldado del Batallón de Bailén, Manue! Pérez, me hallo instruyendo por fuga de! preso pardo Dionisio Murro, de la Cárcel de esta Villa, el moreno Victoriano Callaba, cuyo paradero se ignora; haciendo uso de las facultades que las i-eales ordenanzas conceden en estos casos á Jos ofic ales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por 2? edicto al referido Victoriano • aliaba, para que en el término de 20 dias, á contar de la fecha se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Mesa número 48.
Colón 20 de Abril de 188Í».—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
encontrarse ausente, y el i oquerimií-nto por el presente de los Pa «cios, vecino de Pinar del Rio, soltero labra-parándole ei mismo perjuicio que si so le notificare dor y de 25 años, para que dentro ilel termino de nueve igualmente se le advierte que dias á contar desde la Ultima publicación de este edicto
....1 ‘	*	*	I8® presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justi-
! cia dispuesto en la causa que con otro se le sigue por hurlo de maderas de los montes de la h iciemía uBe-¡ rrendo;» cierto y seguro que snasí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso coa-
depositados en el Banco Es- ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la canil y que por virtud de ciertas ext acciones que se | sa que se le sigue por. rapto de D? Dominga Sánchez y hecho para atenciones del juicio, te ha reducido á S tuehez; cierto y seguro de que si csí lo hiciere s- le ' ! res mil ciento treinta y cuatro pess setenta y oirá y administrará justicia y de lu cont-ano se le deela-
V.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Este Ayuntamiento ha acordado couvooar licita-dor s al remate d ) servicio del Corral de Concejo du rante el año económico te 18S5 á 1886.
El remate se verificará á las once de la mañana del dia 18 de 1 unió próximo en la Sala Consistorial de esta Villa, y bajo la presidencia del Alcalde' Municipal.
El tipo de la subasta es de 50 pesos metálico, pagaderos al Ayuntamiento, en 2 plazo-- iguales, uno el 29 de Julio y el otro el 30 de Diciembre de 1885.
Las licitaciones se harán por pujas verbales á ¡a llana, según el art. 17 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
El pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaba del Ayuntamiento hasta el dia del remate.
La fianza provisional para licitar se entregará eu la Depositaría de este Ayuntamiento y ascenderá á 2 pesos 50 centavos.
La fianza definitiva del adjudicado será de 10 pesos oro entregados en igual forma.
El rematador cobrará lu3 derechos que le concede el Reglamento del ramo aprobado «u lo de Octubre de 1842.
Lo qua ae hace público para general conocimiento.
Consolación del Sur 11 de Mayo de 1885.—El Alcalde P. A , Buenaventura Rueda.
Este Ayuntamiento ha acordado sacar á remate público el servicio de extracción de basuras de esta Villa durante el año 1885-88.
El remate se verificara á las 8 de la tarde del dia 18 de Junio próximo en la 8ala Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
El tipo de subasta es el de 40 pesos pagaderos por el Ayuntamiento en 2 plazos i uales, uno el 31 de Diciembre de 1885 y otro el 30 de Junio de 1886.
K1 contratista podrá utilizar ¡os estiércoles que extraiga.
I as licitaciones se harán por pujas verbales á la llana según el artículo 17 de la ti, O. de 31 de Julio de 1884.
E! pliego de condiciones so hallará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento hasta el dia del remate
La fianza provisional para licitar será de 2 pesos entregados en la Depositaría Municipal.
La fianza definitiva del adjudicado se entregará en igual forma y será de 8 pesas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Consolación del Sur 11 do Mayo de 1885.—El Alcalde P. A., Buenaventura Rueda.
personalmente, -4 uien
la ejecución y el mandamiento iranicrito se haentén dido «ni el Illiuo. Sr. AicsMe muuiclp.il en su repre-sentaeión cnufnime.lo previene el citado artículo 955 -de la Ley de Enjuicie miento civil y e> 221 del Reglamento gencinl para 1« ejecución d^lii J,ey Hipotecaria. —Habana y Muyo 18 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.
1697 A 21
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate.
Por este segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á Don Tomás Luis García Villalta, natural de Sigiienza. de 73 años d» edad, viudo y capitán retirado de infantería, el cual murió en e-ia ciudad el veinte y cuatro de Noviembre da 1832, dejando como bienes dos casas en esta capital, las ropas de su uso, arios "muebles y la cantidad du cinco mil n hocientos i» sos en oro naüol y que han ‘ la de
cinco centavos; haciendo presente que e-ta convocatoria e» por el término de veinte dias contados desde la fijación de los edil ios en el último de los pueblos en que se verifique y iue lí consecuencia del primer 11a-mamieuto .-e han presentado alegando derechos á la beren ia como parientes del finado dentro del quinto grado Don Isaac, D. Andrés. I). Benigno, D® Iguacia, Dtt Concepción, D. Juan v ü. Felino Villalta y Pórtz. — Habana y Mayo 19 de 1SS5. -Alejandro Laurel. -Por mandato de su .--riR.. Julio Riverón. Y i-ara su pubii-eu-ión en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut snpra.—Julio Riverou.	1707 A O 22
Don Garios Q. do la Torre y Covian, Juez de primera
instancia del distrito ále Belén.
Por el presente -bago saber» que á consecuencia de los autos testamentarios de I)i ña María de los Angeles Borioto y Cotilla, ee ha dispuesto tenga efecto en el Juzgado, sito en la calle de Prado núm. 33 un «oto de concurrencia entre los herederos y demás interesados, íi ñu de p onerse de acuirdo sobre el nombramiento de un representante común, v otros particulares referentes al mismo juicio, paia cuyo acto se ba señalado la audiencia del dia veinte y nueve del corriente, á las nueve de su meñana; apeicibidos lo- que dejasen de coucu-riirá dicho acto, que en el mismo se estará y pasará por lo que a-uerde la mayoiía de los interesado» cuya» resoluciones encaminadas á la mejor y má pronta terminación del presente juicio, se estimarán por eso firmes en todas su» partes. Y para su publicación eu tres números do la Gacela oficial libro la presente.— Heliana Mayo 15 de 1SS5.—Carlos Q, de !a Torre.—Por mandato de su Sría., Muuuel Cerecio.
lGSTi A O 20
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia
del partido judicial de Güines.
En la causa seguida contra el pardo Ricardo Alva-rez por hurto de una escopeta de Don Francisco García Mariño, he dispuesto se haga saber á éste que se ba dic-"tado auto concediéndole el derecho de mostrarse parte en el procedimiento y no conociéndose su domicilio se le convoque por este medio á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde‘a última publicación comparezca en este Juzgado, aperoioido ■ on que si en e! término fijado no comparece se entenderá que desiste del derecho.—Dado eu Giiinesy Mayo 9 de 1SS5. —Geiardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
1673 A O 20
El S<\ Ju '7. do primen instancia eu propiedad del distrito del erro, 4 i onsecu ncia do b s autos riel concurso e D. Francisco Pedro Crma é incidente forma 'o para tratar del convenio (le pago, lia dispuesto que por i re- ntíme os de la Gaceta i fu ial se convoque á L>. Andró» V' lar y Sáiieh z. cuyo domicilióse ignora, para qu , rom i miembro de la comisión glosadora de las cuentas - el depositario, comparezca suscribir el i f rme pr ».-litado por loa < tros g o adores óixponer Ir» inotiv s que le mpidaii verificarlo.—Huban» y M yo 10 -e 138-5.—Luis Blanco.	1091, A O 20
trario se le d- clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley.—.San Cri-tóbal y Mayo 2do 1885. —José M* de la Torre.—Por su órden, Santiago II. Gutierre/, de Geli».	153*> F o 22
Don luán Valdéa Pagó», Juez de primera insúmela en propiedad del disidió del Oeiro.
P"r esta mi segunda curta de e-dicto, cito, llamo y emplazo á 1). Tcrlbio Pérez González, natural de Arroyo Arena», vecino del Gano, de 24 ños de edad, -oltero labiador fi hijo de D. Julio y Di Cecilia para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel; tlblica -te esta
EDX0TOS.
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de piimera iusiaticiu de esta villa v su partido.
Por este mi segundo adieto cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes y Crespo, natural de Asturias, casado eu su país, de 42 años de e 'a l y escolta con el cargo de sernio del destacamento dei presidio en el ingenio «Esperanza,» para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s.c le sigue por quebrantaran mo de condena; c erto y sr gu o de que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará justicia y en otro caro se le declarará rebelde y contumaz é In-enr-so en !i » penas de la Ley y por bastante» los estrados del Juzgado para lo» trámite» que le conciernen. Guiños y Mayo 8 de 1885—Gerardo F. déla R- güera.— Por mandato de S. Sría-, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la preseute en su fecha.—Francisco Muñoz.	1605 E O 22
Don Joaquiu María Becerra. Juez de primera inslaucla
------- interino (le Jarueo y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á T, . , i ,	Don Isidoro Scijas y á un pardo que le acomnañab i la
lleyistro de la I ropicdad de 0,enJdegb8. noche del diez y oeh>deM>rzo último á fin de que
dentro de nuevo dias se preseme en e-te Juzgado á des-Don José Gregorio Verdaguer y Kiérnat, Registrador cargarse de la culpa que tes resulta en la causa que se les
de la Propiedad del Partido Judicial de rdeufue- 8'«ue por robo; ciertcs y "«uro.><}«' ««•
*	ren s- les oirá y administrará justicia y de lo contrario
K08,	,	s-t les declarará rebeldes y pr>r bastante los Estrados del
Hago saber: que on el día de ayer me han sido jU7,gadoc n quienes se entenderán las notificaciones y presentadas uua ‘ulicitud y relación suscritas por don demás trámites de ia causa. -Jaru^o Mayo 18 de 1885.— Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Fran- Joaquín Mí Beoerra.—R ifael Aguiar. \ para que el
d,co ,1. Sol. y N,„d.,„, p-** I» 1-cripdí»	SS.Ül'S'KáS “Kuíri*
--Rafael Aguiar.	1700 E O 22
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por este m segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Faustino '’arrióy Díaz, cuyas generales se ignoren, para que dentro de nueve dias se presente en la oír' el de esta {ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo do dinero al pardo Eulogio Carrillo; seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderán 1-s notificaciones y demás trái rites de la eau.-a — Jaiuco Mayo 16 de 18.N5. —Joaquín M irla Becerra. Buenaventura Hánch»z. Y para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta.ofic.ai expido el presente eti Jaruco fecha ut su-pra.—Buenaventura Sindiez. 1701 E O 22
en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juan Bautista Entenza, don FranciS' o Berrayarza y herederos d -1 Sr. Marqués de la Real Proclamación y de ia Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribauo D. Santiago M.
Escurra; veintiocho de Junio de nri ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante pl Notario de la Habana I). Francisco Rodríguez Guillen, y que formando una sola, es su descripción como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a)
“Atrevido,” compuesto de ciento dosi cabaJleu'as de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicadr en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de' los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido "Buena Vista," hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y cou el
camino nuevo de Sabanazo, por el Sur eon terreno del ^ ^ ______________ __________
demolido Ingenio ‘’Corrales,” por el Este con terrenos i'.¿ cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpa oue del Ingenio “Laberinto” v por el Oeste con terrenos de ]e re>ulta en la causa que se le sigue; seguro de que lia-D Fernando Escobaar. ' Y como dicha finca se halla riéndolo así se 1 • oirá y administrará justicia y en raso
■	, i .	. j „ iUij, ii________COI,trario re le declarará rebelde y contumaz, y por bas-
enclavada en la nacienda Alcaide Mayor, lo hago	.r„Hns del Juzvndo con ouien se entenderán
pr: .
Don Jorge de la Cabe y Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
jurisdicción, »te.
Per esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benito Fernández (») Manrique, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 22 años de edad, oficio mecánico y vecino de Matanzas, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente
ará íeboble \ contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pr< ccdimiei'to. —Habana Mayo 19 de 1885.—Juan Valriés Pagés —Por mandato de su Sríu., José Nicolás de Onega.
^	169 i E O 21
Don Juan Valdéa Pagi's, Juez de primera instancia en propl-dad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Dionisio Rubio y Cnstaíleda (a) El Guagiro, natural de Jaruco, soltero, de 24 años y labra lor, á fin de que dentro del término de nu»ve dias se pressine en la Real cárcel de e«ia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Vicente Capitavi la; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é Ineurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Mayo 15 de 1885.—Juan Valdéa Pagés.—Por mandato de su’Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.—Lidi Blanco.
1657 E O 21
Don Juan Vallèe Pagés, Juez deprímela instancia en uropiedad del dirtrito del (ierro.
Por este mi primer edicto y pregóu. cito, llamo y emplazo á D. Faustino del Valle y Sinclifz, hijo do D. Rafael y Di Ramona, natural de Asturias, soittro, de 25 años, vendedor y vecino de esta; y íi Don José Riva» y Alan, hijo de bion Antonio y Di Antonia, natural de Santander, vecino de esta, soltero, del comer -io y de 27 años, ; ara quo dentro del término de nuevo dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo so les sigue por fal-sicación y circulación de billete falso; cierto» y seguros deque si asi lo hicieren se lea oirí y administrará justicia y de né se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Mayo 6 de 1835.— Juan ViUdés Pa-Kés.—Por mandato do su Sría., Antonia Fernández de Velazco.	ir,35 jg o «t
Don Juan VaUés Pagés, Juez de primera instancia de distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Alv»rez ó Sea José Agustín Martínez, natural de esta, soltero, de 20 años de edad, tabaquero, hijo de Julián y do Slxta, para que de tro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la uI pa que le re-'ulta en la causa quo se le sigue por ateutado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en l»s penas de la Lev.—Habana y Mayo 11 de 1835.—Juan Valdés l*sgé».—Por mandato de su Sría , José Nicolás de Ortega. 1613 E O 21 D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y crup'azo a D- Fornài.do García y Gonzál z, natural de Cayajabos, vecino de Sa- ta Cruz de lo» Pinos, soltero, labrador y de 35 «ños de edad, á fin de que en el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le s-gue por huito de una egua de la propiedad del moreno Juan Santa Cruz; cieno y seguro de quo al verificarlo así so le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lea declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley. —Dado en Guanujay Mayo 12 de 1865.—Miguel Gastón y Gastón.— De órden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1633 E O 21
D. Miguel Ga«ióu y G»stón, Juez de ptimcia instancia en propiedad de la villa de Gusnajny etc.
Por medio del presente se convoca al moreno Rafael Fa!con, natural de las Mangas, do estado soltero, patrocinado de Don José Saez del Hoyo é hijo de Ber-nsulo v «fe Rosario, puraque dei.tr') de nuevo días contados desdo la publicación de esto odioto en el Boletín oficial se óreseme en este Juzgado y Escribanía del actuario, á hacerse cargo <le una notificación en la causa que se Je siguió en unión de otros por hurlo de cerdos de Don Julián Lavandera respecto de las tasaciones do costas ocasionadas cu la inistnu, apercibidos cilio si no compare: e se procederá á su aprobación y á lo demás que corresponda.—Guarajay MayoS do 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su S' ía., Manuel de J. Aro.-ha.	1587 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofilguy, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Pof este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cabrera, natural de Ju.acoa, vecino de e-ta villa, soltero, de CO año» é hijo de Fernando y de Dolores Mesa, para que Jenlro de nueve dias á contai desde la fecha »0 presente en este Juzgado á nombrar ahogado y procurador que le di fionda en la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminlstraiá justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz, é incur.-o en las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado.— Guanafaacoa y Muyo 4 de 1885.—Miéuel Céspedes y Cnfflgny.—Per mandato de su Hrfa., Rafael Gallado.—Y parasii publicación por tres números de la Gaceta oficial exr>'(l<> el presente en la mi nia fi cha.—Rafael Gaiindo. 153G E O 5¡1 D. Pablo Martínez. Sai z, Juez do rimerà instancia dei distrito del Pilar de esta capi al.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Herrera y F* rnández, hijo de Manuel y Antonia, nátur-l de Asturias, solteio, d• penule) te, de 2 año de dad y á ü. Francisco faz \ Díi-z hijo de P*,(lro y Manuela natural de Astmia-, soltero, d pendiente, ne V9 a fi s de edad y veninos que fueron IdeSant s Miárez esquina á -an Indalecio, ara que en I • 1 término "é treinta días cor-tiuli 8 desde la última 1 public ción de steoditn. C'm .riz an en la ( árcel de esta ciudad, á rie^c rgarse de la cu pa que les r sul-tn en la «»usa <1 ue 011 este Ju nado se le sigue por falsificación de mi título al por ador; ciertos y seguros do qu» haciéndo'o así se les oir* y administrará justicia; y • n caso contrario les parnáel p- rjuic ode la Ley. - llábana Maso 4 ''e 1885.- -Pablo Martínez Sanz.—Porsq mandado, Donato Nave ra.	1675, E O 21
D. Miguel Gas'ón y Gastón. Juez de primera instancia en piopie ad de la villa y su partido jndlei <1.
Por medio del p ese te se convoca al moreno Enrique Balsinde natural y Veci 1 o del pueblo del Mar el, pa roeinudo de I). Ra-"ón alsinde soltero, de campo, de 30 afl< s de edad é hijo de Pa«*or y de Manu- la, pura que dentro ilo unev día-conta •» de-de la publicxcóu de este edicto, se p es rite en .a Esoribanía del actuarla
POtC CYpára gu publicación en la Gaceta de la Haba- Juzgado"! descargársele la culpa que’ lea resuUa en la oa, extiendo el presente a Ueufuegos, a primero de L Caballas y h^mfeidio de D. Jacinto Figueroa; cienos
nueve días á contar desti* la boba se pre-enle
Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco Verdaguer y Kieruau.
José G
te Cabañas y---------- . »ÿ*S I
Y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le» seguirá la causa en
distrito de Belén de esta capital.
Por este tegundo edicto, cito, honro y emplazo á D. Juan Dagleu y Cacé, natural de Francia, veciuo de ésta, soltero, licorero y do 25 años, para que en ti término de nueve (lias á contar dtsde e.-ta fecha se presente en e-te Juzeado Prado 33 á evai uar el traslado quo de la
QUINTA SECCION.
?|Unrésentc'-íS^i Antonio"fecha ut añoro. Matías Gis- j mar., y se entenderán con los Estrados del Juzgado las \¡	‘	1465	- O £2 notificaciones y demás tramites que le 1 «salten eu la
ímn José María L-irrr.zábal y Alvanz de Toledo, Juez 1 misma.—Habana y Abril 29 do 1885. —Cárlos Q. de la «le nnmer i in-lanoia en propiedad del distrito del Torre.—Por mandado de Su Sría. y por Don Francisco Prado	Ozeguern, Angol Llanuzs.	1660 E O £0
- Por e»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Q. de la Torre y^Covian, Juez de primira ins-Don Manuel Acosta Torres, natural y vecino db esta,
AUTOS.
Joc-6 Kuls Ggbkj.
I-MU Araailia y Cwpo.
Uibaas, 91 4« Maye i»	Síadieo, 14. NúfltJ,
che*, Juez de primero Instancia del distrito de Jesús no de nuevo ^	«J» ^IVaroarse'de
María, dicteua oon fcolia quince del corriente en I. s en este Juzgado - zcobar número 14.), á descargarse de
ejecutivos que por la Escribanía del infrascrito sigue Don Juan Audreu contra D. Alejandro Legrand en cobro de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos noven-del cufio espi ño!, se lia despachado
tanda del distrito de Belén.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Florencio Baldivia ó »ea Enrique Ampucha, w _________________________ nalnral de la Habana, soltero, hijo de Miguel y de Ro-
ía culpa (írio'lorecuitft tn la causa que se le siguió por sa y de 27 años, para que en el término do nueve días se dtanaro rio arma' seguro do que haciéndolo así se le oirá presente eu este Juzgado, Piado núm. 33, á desosrgsrse aduiiuiotiará justicia y eu caso co itrario se le deola- de la oulpa que le resulta eu la causi que este Juzgado ’ * re* elde y contumaz y por bastante los estrados del se le sigue por el delito de uso indebido de trajes 6 in-
Lm t¿ - -	-------- l'-‘...... *r---- s'gnia«; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le olíá
y administrará cumplida justicia y no lo contrario se lo
