
'I ...I
SJhìtìHJNliÀ SECCION. Administración de la Aduana de la Habana*
Contaduría General de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 171.—Fólio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos j cuo de que hubiese fallecido, se servirán presentarse! ,-n esta Contaduría genera! en hora y día hábil y tér- ! mino de quince á rtciger un pliego de rpparos de su j solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del j liento en Ja de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Uí.i ,IhI ines d la inteligencia que los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1S85.— El Contador general.—a\ .5., Luis Izquierdo y Roldan.
Existiendo en ios A’rnr.cenes de esta Aduana una caja medias, calcetines y corsés de algodón marca A. Mijares y Cp., procedente do Liverpool conducida por el vapor español “Cuido” en su expe icióa de 10 de Abril último, y uo habiéndose presentado 1¡ s debidas declaraciones, se avisa al interesado para que lo veri-que en el término de veinte días con arreglo al artículo 81, iuciso 3o do las ordenanza?, pasados les cuales | sin efectuarlo se considerarán abandonadas dichas I mercancías.
Habana Junio 13 de 1885.—Fernández.
Lo que do orden de S. E. ?e publica para ge-1 eu pública subasta, ingresando en el Fisco el produo-neral conocimiento.	j to líquido do todo ello cou arreglo á lo mandado por
Habana, 8 do Junio du 1885. — El Secretario ! Ia Superioridad.	,
Contador, Juan J. de Mussct.	^ra 1='	pubhc.dad, insértese en
-ACCIONES.
opcraeioucs del Tesoro
Uío del ines de .Julio de 1871; en le no presentarse se le irrogarán
Número Sil.—Fólio 373.
El Sr, Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince A recoger un pliego de reparos de su solvoucia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la general de! Te oro de la Tesorería genera! del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se 1c irrogarán los perjuicios consiguientes. '
Habana Junio >3 de 1bS5. — El Contador general. — P. 8., Luis Izquierdo y Roldan.
Existiendo en les Almaeenrs de esta Aduana cuarenta y un fardos arpillera marca J. F. á J. Fortún, procedente de Liverpool, conducidos por elvspores-pañol “Guillermo,” eu su expedición de 25 de Marzo próximo pasado, y no habiéndose presentado las debidas declaraciones, se avisa al interesado para que lo verifique en el término de 20 días cou arreglo al artículo 84, iuciso 3? de las ordenanzas; pasados ios cuales sin efectuarlo se con.iiderarán abandonadas dichas mercancías.
Habana Junio 10 de 1885.—Fernández.
Número 174.—Fólio 1.
JD, José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del .Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1S71; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Gabina 13 de Junio de 1885.— líl Contador neral.—P. S, Luis Izquierdo y Holdán.
Ge-
Número 213.—Fólio 1.
I). Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino en la de Rentas Públicas do la Administración de contribuciones de Santa Clara, de la que aquel fue Contador, correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se )e ocasionarán h s perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1-85.—El Contador general.—P. >S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 177.—Fólio 1.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de ' mentas del Reino en la de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, de la que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de J ulio de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger los indicados pliegos de reparos se les ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador gene-rul.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 173.—Fólio 1.
D. Rafael López Quijano y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se serviián presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger sus respectivos pliegos Js reparos deducid is por el Tribunal de Cuentas del Reino, en ia de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Cienfuegos de la que fueron Administrador y Corita' dor correspondiente al mes do Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador ge-.neral, P. 8., Luis Izquierdo y Rldáu.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las raereaucías que á continuación se expresan, y uo habiendo presentado los interesados las debidas declaraciones, se avisa á los mismos para que lo verifiquen eu el término de veinte días con arreglo al artícu o 84, inciso 3? de ¡as ordenanzas; pasado* los cuales sin efectuarlo so considerarán abendonacaa dichas mercancías.
Por c! vapor español,“Ciudad de Cádiz,” procedente de .''antander entrado en 6 de Pinero, se consigna con la marca rotulada consigmida á D. Bonifacio Rodríguez una caja frutas y embutidos, y un cuarto vino marca rotulada consignada á D. José Suárez.
Por el vapor español “Veracruz,” procedente de la Coruña y Santander entrado en 8 de -Abril, se consigna con la marca A á los Síes. Rufino del Rosal y Cp., una caja embutidos de cerdo y uua caja carne salada con la marca rotulada á Bernardo Caballero.
Por el vapor español “Apolo,” procedente de Cádiz entrado en lo de tuero se consigna con la marca R. M. á 1). R. Maristany una caja vino.
Habana Junio 11 de 1S35.—Fernández.
Pliego de condiciones particulares que además do tas generales do Obras públicas, de 2-5 de Diciembre de 1S67, rejirá en la contrata do suministro de carbón de piedra para el Tren do Limpia.
(Se publicó en los dias 11, 12 y 13 del corriente.)
TERCERA SECCION.
Motile de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu los lotes números 25,456 y 25,643 depositadas en este Establecimiento en 8 de Abril de 1884 y en 13 de Junio del mismo año acudirá dentio de quince días á hacerlo valer; apercibida que no hacerlo así, se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habana 15 de Junio de 1885.—M. Torres Samó.
de la provincia y
û Boletín eu la Ga-
MMCIAÏO DK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Pesos. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.	
Por importación		9335 02	1037 22	10372	24
„ Exportación		171)1 54	1532 00	3323	60
,, Navegación		806 90		S06	90
,, Depósito Mercantil							...
Intereses do pagarés.						
,, Multas por inflaciones			38 67			38	«7
„ Resultas de 188 ú 8 						
SUMA		11972 19	2569 28	14541	41
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.2				
del Municipio		1140 81		1116	SI
„ el de 10 p. ^ sobre pasages					*.,
,, el de Carnes frescas				 ...			
f Por el de 25 ots por Para la Junta tonelada de des-				
de Obras del -{ carga		201 94				201	94
Puerto	 ] ,, el de Atraque,				
Pontón y Draga	12 SO			12	50
TOTAL		13393 38	2509 28	15962	60
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 272578 29 Idem ’ hasta igual día del año anterior................... 165271 86
De masen 1885
107606 *16
Habana 15 de Junio de 1S85.—El Tenedor de Li bros, Miguel Martínez.—El Contador, Cnstañón.-—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Atiuocio.
En viitud de !o ordenado por ei Exorno. Sr. Capitán General en 13 de Marzo último el día 13 de Julio próximo y doce en punto de su mañana, ha de procederse á contratar por me lio de subasta pública, el suministro de os artículos, víveres, aves, huevos, carnes, leche de yaca, leche de burra, bizcochos, panetelas, carbón, liña, gas, hielo, efectos de escritorio, cristal. vidrio, losa, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas do la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de. 1885 á 1886.
Lo que se hace público para las personas que de-séeu interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante la J unta Económica de este Establecimiento. pudiendo hacerlo también desde hoy hasta el 13 de Julio citado con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de once á cuatro y media de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del tota! importe, si uno solo verificase el suministro de todos ios ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en éi, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 12 de Junio delS85.—El Secretario. José F. Vüluendas.—Yto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Junta de Obras
del Puerto de la Habana*
Secretaria.
Número 178. —Fólio 1.
D. Víctor Pattés, su apoderado ó herederos caso da que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince ¡1 recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuernas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel lué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de 1874, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador General,- P. 8., Luis Izquierdo y Iloldán.
Número 142.—Fólio 1.
D. Telesforc de Neda, Contador que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince A recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del h’eieo en la de operaciones del Tesoro de la expresada Administración correspondiente r.l mes de Julio de 186!*, en la inteligencia que de no preseutarso á recoger el expresado pliego se le oeasionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provincia de la Habana.
Negociado de Al cancos.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Cortade-llas, (Juleetor que fuó de Rentas de Güines, se le cita y llama por el presente medio, á fin de que so presente en esta Administración, en término de quinto dia, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 12 de Junio de 1B85.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Acordado por esta Jnnta proceder á contratar el servicio de remolques do Gánguiles de la Draga “Cristina” del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio seiá por medio de subasta pública y aprobado el pliego de condiciones particulares, que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento do los que quieran tomar parto en la licitación.
Dicha subasta tendrá efeeto el lunes 22 del corriente mes á las 3 de la tarde en el despacho del Exorno. Sr, Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente do esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán a! modelo ad junto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, cálle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrara con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Mussct.
Pliego de condiciones particulares qué, además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre do 1867 regirán en la contrata de Remolque de Gánguiles.
(Se publicó en los dias 11, 12 y 13 del corriente.)
Comandancia Cenar al de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Pérez Pérez, Teniente do la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta Capital, i). Pedro Melia Mercader, para que eu el término de diez días á contar desde e! de ia publicación, cimpa rezca en esta Fiscalía [Cuartel de Artillería, calle de Com pos tela] con objeto de deponer en un interrogatorio procedente de causa seguida por la extracción de cincuenta y nueve yuntas de bueyes del potrero denominado “La Legua”, de Jobosí, en Abril de mil ochocientos setenta y uno. Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.— — Mariano Pérez.
D. Domingo de la Teja y Chávez, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal en el mismo.
Hallándome instruyendo, interrogatorio de suma-j ría por el delito de atropello de centinela, contra el soldado Antonio Giménez Aguilar, y usando de las facultades que las Reales Ordeuauzas conceden á los Oficiales del Ejército en estos casos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Faustino Miranda y Bondill, para que en el término de treinta días ú contar desde la fecha en que se publique este edicto, cómparezca en el castillo de ia Cabaña de esta ciudad para dar i-us descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á Ordenanza. Y para que esto ediet > tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Oastillo de ia Cabaña 21 de Mayo de 1885.— Domingo de la Teja.
oficial del Cuerpo, eu c ceta de la Habana.
Dado eu la Habana á 16 de Mayo de 1885.— Miguel Cid Rey.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero para dero del Cabo primero de la Brigada Sanitaria de esta Isla, Casimiro Fernán:!« z y Fernández, á quien por orden superior me hallo sumariaudo, en virtud de habérsele concedido tíos meses de licencia para el pueblo de Madruga, coa objeto de arreglar asuntos propios y ausentarse de dicho poblado sin autorización alguna;y en analogía con io que disponen las Reales Ordenanzas del Ejército, se llama, cita y emplaza al referido Casimiro Fernández y Fernández, para que eu el término de treinta días á contar desde su puliü cacióu, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de que pueda declarar, pues de no hacerlo quedará sujeto á lo que en justicia corresponda.
Habana 5 de Junió de 1885.—Graciliano Báez
D. Ricardo Ibáñsz Martoreli, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que Ins Reales Ordenanzas del Ejército un confieren como Fiscal que soy para diligenciar un interrogatorio en la persona del recluta disponible de! batallón Depósito de Santander, Jesús Navas Esternas, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este, se presente eu la guardia do prevención de esta fortaleza cou el indicado fin; y de no verificarlo así, se procederá contra dicho individuo en rebeldía.
Dado en el Castillo de la Cabaña á 5 de J unió de 1885.—Ricardo Ibáñez.
Don Joró Fernández y Menendez Valdés, Comandante de Ejército Capitán del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado en un expediente que se sigue en el mismo.
Ignorándose el paradero del paisauo señor Boeh comerciante de esta Ciudad, en la calle Obrapía u? 5, en el año 1878 y debiendo prestar declaración en d citado expediente, se le cita y llama por este tercer edicto á fin de que en dia hábil se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Maderas cou el objeto expre sudo.
Habana Valdés.
5 de Mayo de 1885.—José Fernández
Don Mariano Lafuente y Godínez, Alférez de la lí compañía del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para la instrucción de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía de telégrafos del mismo batallón Francisco Gálvez Medina por el delito de segunda deserción.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la presente causa, por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de telégrafos del batallón de Ingenieros Francisco Gálvez Medina, para que en el término de 10 días comparezca en el cuartel de madera donde se halla acuartelado el expresado batallón, á responder los cargos que en dicha causa le resu tan; pues do uo verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en la Habana, á 20 de Mayo de 1885.—El Alférez Fiscal, Mariano Lafuente.
Banco Español Jo la Isla de Cuba.....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía do Almacenes d*> Regla y del Comercio..................
Compañía Almacenes de Deposito do
Santa .Catalina....................
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..............r.......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................,.........
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes do Hacendado?. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. . Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matón zas.......................
Nueva Compañía do Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem de Matanzas ú Sabanilla......... ,
Idem de Cárdenas y J íícuro.......... .
Idem de Cienfuegos y Villaclara...v.. .
ídom do Sagua la Grande..............
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste..............„........
rdetn do la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas..............*.............. .
Idem Urbano............................
Idem del Cobro....................... ,
Idem de Cuba....... ................ .
Refinería de Cárdenas.'..............
4 !••§ O. ora.
OBLIGAD ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 interés anual Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.S interés anual.................
Ayer á ultima hora: á 5 p.¿ D. oro C.
VENTAS DE VALORES HOY.
7 acciones del Banco Español de esta fs!a-
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.


España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.
3 ó 5 p.§ P. sp fy e. 20 S 204 |>.§ P., «0 j|v, I M t li p.§ P. 00 di,-, ot a £4 p.§ P. 3 d,y.
j SJ á
Descuento mercantil.
»1 p.§ P. 00 d|v. 01 ó 9j¡ p.§ P. 0,7.
8 p.y hasta 3 meses, i a ¡I.g hasta 4 y 12 p.® I hasta 6, aro y hi Ilotes.
(
MERCADO NACIONA1
AZUCARES,
Blanco trono? de Derosno y Rillioux, bajo ¿ regular............................. H4
Don Domingo de la Te a y Chaves, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 11 uq 3 y Juez Fiscal en el mismo.
Hallándome siguiendo sumaria por el delito de expedición de Billetes del Banco falso, contra el soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, Francisco Morante Ituiz, y usando de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cita io Francisco Morante Uuiz, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha eu que se publique este edicto, comparezca en el Castillo de la Cabaña, de esta Ciudad, cou objeto de notificarle la sentencia recaída en dicha sumaria; y de no veriearlo, se le seguirá la causa cou arreglo á ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Bolean Ofi-de la Provincia,
Castillo de la Cabaña 24 de Mayo de 1885.—Domingo de la Teja.
Orden de la Plaza del dia 16 de Junio de 1885. Servicio para ei. día 17.
Idem id. id. id. bueno á superior...
Idem id. id. id. llórete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.). ..............................
id. bueno á superior número 10 á 11 ......
Quebrado inferior á regular n ti mero 12 á
14......................................
Id. bueno número 15 á 16 id...............
Id. superior número 17 á 13............
Id. florete número 19 á 2l) ..............
I2A 14 A
12
13
15
reales oro (Té
5A á 0
65
a*
75
SA
9j á 11
centrífugas db guarapo.
Polarización 94 á 97.—De 6 número.
á 7 rls. oro según envase j

AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De IX mero.
rls. oro @ según envaso y nú-
azúoar masca bado.
Polarización SO á 90.—De 4£ 6 5 rls,
Jefe de dia.— El Comandante del segundo Batallón de Voluntarios, D. Tomás do Goyri.
Visita de Hospital.— Batallón C. de Isabel TI. Médico para los Baños.—Ei de Ingenieros y Orden Público D. Gustavo Mayo.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don ’César García Camba,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Manuel Ziyas, Administrador que fué de la Aduana de Cienluegos, se servirá presentarse á la mayor brevedad, eu dia y hora hábil eu el Negociado de Alcanas de esta Administración, para enterarle de un asunto que le concierne, advirtiéndole que de no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 9 de Junio <ie 18.85.—Guillermo Perinat.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José Gra-mnrén, Mayor, D, Manuel Garrido y Cajero, D. Tomás JM olinn, que fueron de la suprimida caja del Presidio de esta ciudad, se les cita y llama por el presente medio á fin de que se presenten en el Negociado de Alcances do esta Admití stración en término de nueve días para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 9 de Junio de 188£.—Guillermo Perinct,
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre do 1867 habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo y con '.as candieionos que se estipulan en a cláusula 7.a del mismo, á continuación se publica diclrc pliego para conocimiento de los que quieran tomár parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el Junes 22' del corriente mes á la una de la tardo en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia, como presidente de esta Junta, dondo se hallará la Comisión designada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas qno falten á cualquiera de los requisitos exijidos así eomo las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría do la Junta, calle do Amargura número 24.
La subasta so celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para ostos actos.
D. Domingo de la Teja Chávez, Teniente del batallón	____________________ „ ............
Cazadores de Isabel lí núm. 3 y Fiscal del mismo. : El 1? déla Plaza, D. Primitivo CJavijo Eloy.
Hallándome instruyendo expediente de inventa-1	—:------ -j 	•>« -> >- --=
rio de las prendas que dejó á su fallecimiento el músico mayor D. Gregorio Zapata, y usando délas facultades que para estos easo3 coiiceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de esta Capital D. Angel Zapata, para que en el término de treinta djas á contar desde la ftcha en que se publique este edicto, comparezca en el castillo de la Cabaña de esta Capital, con objeto de facilitar datos acerca de los herederos del expresado Zapata. Y edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Castdlo de la Cabaña 21 de Mayo de 1885.—
Domingo de lo Teja.
Común ü regular refino.-oro
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Esealer.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. António Chornat.
Habana, 16 do Junio do 1835.—El Síndico, M. Núñcz.
Contaduría del Arsenal de la IIchana.
O. Domingo de la Teja Chávez, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal en el mismo.
Hallándome instruyendo interrogatorio donde tiene que prestar declaración el recluta disponible del batallón Reserva de Mouforte, por sumaria que se le sigue, Manuel Toral Vázquez, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á Jos Oficiales del tíjér uto: por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Toral, para que en el término de treinta días comparezca eu el castillo de la Cabaña de esta ciudad, cou el objeto ya indicado; y de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á Ordenanza. Y para qus este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Rabana y Boletín oficial de la provincia.
Castillo de la Cabaña 27 de Mayo de 1885.— Domingo de la Teja.
Existiendo en esta Arsenal nueve bueyes iunece-f para (.ue este sanos para» las faenas del Establee miento, y acordado íiLerhnnt en k P?r la Junta Económica del Apostadero, tu enagena-ción en 550 pesos 80 centavos oro, sé haoe presente I por medio de este anuncio, pudiendo los que deseen j tomar parte en su adquisición ¡ resentarse en la Contaduría del citado Establecimiento, donde se encuentra de mauifiento el pliego de condiciones para dicha venta, cuyo acto tendrá lugar en este Arsenal á los 10 dias de publicada el mencionado anuncio.
Arsenal 13 de Junio de 1885.—Manuel Martín.
OUATÍ.TA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
D. Luis Rodríguez y D. Anibal C'orominn, Administrador y Contador respectivamente que lo lian sido de esta Dependencia, ó sus herederos, caro de hab:r fallecido, se servirán presentarse en Ja misma en el término de 30 dias contados desde esta fecha, á efectuar el reintegro ai Tesoro de la suma de 22-4 pesos 50 centavos más el/i p § de demora que les resulta de alcance por el ramo de consumo de ganados durante el ejercicio del presupuesto de 1871 á 72; eu Ja inteligencia de que U escurrido el plazo señalado sin verificar dicho reintegro se procederá á dar cuenta á la Superioridad para la resolución que corresponda.
Trinidad 6 de Junio de 18S5.—El Administrador, Pedro Suez Ázpiazu.
Banco Español de la Isla da Cuba*
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este establecimiento se verifiquen á los siguientes tipo3.
Seis por ciento, á dos meses.
Siete por ciento, á tres meses.
Ocho por ciento, á cuatro meses.
Doce por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana .Junio 13 de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
D. Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo cau-ni contra dos individuos del Cuerpo, por muerte dada al paisano D. Manuel Guzmau Febles, natural de San José de las Lajas ■ y avecindado en Güines, cuyo bocho acaeció el día 5 j del mes actual; y encontrándose en poder de esta jurisdicción un reloj al parecer de plata con cadena del j mismo metal, de llave, escape-áncora, perteneciente al ! difunto; por el presente mi primer y último edicto-cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á dicha prenda., para que en el término de treinta días ú contar desde la publicación del presente,
Cotizaciones de la Bolsa el 1(> de Jimio de 1885.
ORO DRL CUNO ESPAÑOL. Abrió & 2:i34 |>.g y cierra de 2321 4 232t p.
FONDOS PUBLICOS.
Excma. Diputación Provincial de Matanzas. Secretaría.
Rn sesión celebrada por la Excma. Diputación el día 25 de Abril último, se acordó facultar á la Comisión Desmáñente de la misma para que entienda eu el remate de la publicación del Boletín oficial de la Provincia para el año económico de 1885 á 1886; formulando y aprobando el correspondiente pliego de condiciones, con más el señalamiento de la subasta y todo lo que corresponda hasta el otorgamiento de la escritura de adjudicación del remate. Y habiendo acordado la expresada Comisión aprobar el pliego de condiciones, con arreglo al cual se practicarán la subasta y remate de que se trata, así como también que so anuncie aquella por el término de 20 días, á contar desde el primero en que se insertare el correspondiente anuncio en el referido Boletín y Gaceta oficial de la liaba-ña, expido el presente para conocimiento general (Ufc orden del Excmo. Sr. Vice-Pr.sidente de laComiaiju Provincial y en cumplimiento délo acordado, y á fin de que los que quisiesen presentarse como HeUaúores, lo hagan en la forma señalada en el artíoulo 13 del pliego de condiciones de referencia, que conata á continuación.
Matanzas Junio 6 de 1883 —El Secretario, Nica* sio González,
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la publicación del Boletín oficial de la Provincia por e) término (ie un año á contar desde lo de Julio de 1885 á 30 de Junio de 1886.
á las dos.
se personifiquen en esta dependencia de justicia, sita Idc Belascoaín 95, con pruebas bastantes para acreditar Bil CM nrArxinJn/l	„ * ....__11	,	Id 0
Renta 3 p.^ interés y 1 de amortización
anual..........................
Idem id. y 2 icl.................
Idem do anualidades..............
Ileteá hipotecarios ........
su propiedad legal; y trascurrido el plr.zo se rematará	A^'unta'm¡^0^?..!j]
la Desdo el 1? de Julio de 1885 se publicará en esta Provincia ei perió ¡ico titulndo Boletíu (.ficial de la provincia de Matanzas, cuya relacióosc conferirá en subasta pública á un Editor en los términos siguientes:
2a En los Boletines lian de insertarse grátis previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, ó edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales por el orden que á continuación se expresa:
Del Gobierno Civil de la provincia, de la Diputación provincial y de la Comisión permanente <’e la I misma.