cárcel de esta villa, & descargare de la «u'pa <jne lee resulta en la causa (jue se íes sigue ñor incendio, rodo y lesiones; ciertos y i cguro» t!e i|ii3 .haciéndolo así seles eirá y administrará justicia y en ca-o contrario se hs declarará rebeldes 6 iucursos en l.-s penas de.la Ley y por bastantes los estrados del Jugjajl» con quien se tu-tenderán los trámites posteriores del juicio.—Co'on y Diciembre 10 de 1881.—Toará* Valla y R rdrigui z. Mu nuel V. Lavarrfa.	37(:0 Jí O 11
Don José Lirio y Valla r, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito Bur de esta villa y su partido
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo 0 uujóven de apellido González, como de 25 años de edad, bien parecido, alto, de bigote, . jos azules, coíot trigueño, que viste pantalón dril crudo y oamisa.de holanda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad ádesiargars-de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se lú declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de In Ley.— Matanzas y Diciembre 10 de 18S4.—José Lirio y Vuliier, —Ldo'. Florencio Betancouit. 3049 E O 11 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó ai moreno Martín Duurte, natural de Artemisa, vecino de ésta villa, soltero, de 70 años y de campo, para que en el término de nueve (lias se presente en.la cárcel pública de esta villa á cumplir la eoudeua que le ha sido impuesta por la ¡Supei ioridnd en la causa (pie se le siguié por hurto de un chaquetón de Don Pedro Luis Bedliu; cierto y . eguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é im urso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— GJiines y Diciembre 10 de 1834— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y cumpiho do lo mandado para su publicación eo la Gacela oficial libro la presente.—Gii uts fecha utsupra,—Ldo. Juan Bautista Díaz.	3642 JES O 10
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su paitido.
Por este mi segundo (dicto y pregan, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijano, que í e dice ser bombero, para que en el término de nueve días se pie sebte en la cHCel pública de ota villa á d(Scatg¡u-se ce la culpa que le resulta en la cunar que se lo sigue cu unión de otros por hurto fie carneros del ingenio «Ar-iijoiiíiq» cieito y seguro de que si así lo bici( re so le oirá v uüiuiaistrurá'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incor.-o en las penas de la Ley y por bastante los tstradcu del Juzgad > donde se le harán las notificaciones que ocurran,«--Gpiurs y DciembreO de 18S4.—Gerardo F. de la R güera.—Pur su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y pura que lo di-puesto tinga efecto ¡¡oro el presente en Güines fecha ut sopia.— Ldo. Juan Bta. Di-z,	£(138 E O 10
D. Ramón Marta do Arálztegui, Juez de primen» instancia de! Distiito de Guai’a'uie Por este mi rrimer edicto y . pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fduaído Caninos y Herrera, natural de Hautand r, soltero, dependiente y ite 20 años de edad, paia que en el término de mi- ve dbs á couiur desde ¡a fecha ce ista públitación comparezca en esto Juzgado, sito Inquisidor número 85, á descargarse de las cu.pns que lo risultán eu la ci usa por robo; cieito y seguro de que si n«f lo hiciere se le oirá y adinlnlstim A ju-ticia y de lo contrario se le declaraift rebelde y contumaz y por bastante ios E-trudos, del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y‘Diciembre 7 (R 1884. -Ramón María de Arálztegui.—Por su inundado, José Esdápet,	3057 K O 10
Don José Lirio y Vuliier, Juez de primera instancia en propio lad del distrito Sur de esta ciudad y su juris? (lic ión, (te.
Por («te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos, el uno Ruinado Julio, patrocinado que fi é de Don Juan Montenegro, de estatuía legular, envuelto en carnes, como de 28 a (ios, lam; ifio, con uu lunar en el Indo derecho de la I aib»; y el otro unís prieto que el anterior, de estatuía más baja, usa pera de 23 á 21 años, ojos grandes-y cuyas demás generales sé ignoran,
I ara oue dentro del téi mino de nueve días se pn Si uten en !u Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-pn que les rtsulla en la causa que su les tugue | c>r robo y lesiones ft los asiáticos Luis Balón y Jeté Atayf cintos y según s de que si ad io hicieren se lea oiiá y a iministrará justicia y de lo contrario se les de durará nbel-des y contumaces é iucursos en las pena» de la Ley — Matanzas y Diciembre 2j) de 1884.—Jot.C Litio y Valller — Florencio Brmneoui t.	1 E O 10
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Poriste un prime r edicto, cito, llamo y emplazo'nl moreno José limarlo Alfonso, natural de Guaiiajay, soltero, do 29 años y zupatero, para que en el término de nueve días ú contar desde el de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por disparo de arma de fuego se le sigue en este Juzga -do; cieito y seguro de que si así lo luciere se le oirá y admliii.-trurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y »e entenderán con los estrados del Juzgado las.dernás notificaciones y trámites qin en el sumario ocurran.—Habana y Dieii tubre .17 do 18s4.— Ramón María de Aiáiz.tegui.-Pór man I do de su Sría., Jo-éE-ciáp't.	3782 E O 10
D. Ramón Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia eu proph dad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregen, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Simancas, natural de Ceiba del Agua, soltero, dependiente y de 24 nñ. s de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en ls Reíd circe] de está ciudad 0 des cargarse de la culpa que le resulta en cuusa criminal >.u se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así ¡o hiciere -se io oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario selle d clarará rebelde y. contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para os demás trámites que ocurran.— Habana y Enero 7 de 1885,—Ramón Marín tic Arjl/.-teunl.—Por su mandato: José Gañía Tejad ', 1
i- •	89 E O 10
Don José María Larrszábal y Alvares de Toledo, Jniz de primera instancia en propiedad del di-trito del Prado.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emp’azo á D. Pascua! Jiménez Fume hijo dé. D. José y id Marín, n«tura} de Zaragoza, soltero, jornalero, (h? 26 años de (dft i, para que en el término de rulote db s se pr< s. nte euo ote Juzgado, ú evnwti'ac un acto de justicia en omiso que contra él y otiro ye signe i or quebrant^nieptp de seu)eue¡ii; seguro do que si así lo hioiurc se le oirá y adrara!-trará just icio y de nó se le deelaiará n be de y p. r bastante los estrados del Juzgado para que con ellos ,e enti<n ’a dicho trámite y los demás que ( curran.—Habana y Diciembre 26 de 1884.—Jo-é Muría L urazáUal. —Por maullado de .Su Bría , Vet sucio Díaz del Vidar.
3.871 ti O 10
Dr R. Miguel Céspedes y Ci flguy, Juez de primera ius-taucla de esta Villa y su jurisdicción.
Por este tul primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Coíbel'a y iguetoa, natural y (vecino de la Huí gnu, sebero, “del ei hiérelo, de 2S tifies, hijo de D"U Miguel y Di Benita, para que ('croo de nueve días á epatar dpsde ia fei ]ia se presente en este Juzgado ti nombrar Abogado y Procurador que le defienda en la causa que etr este Juzgado S: le sigue per huí tu; eierb to y .-egurO'que si así 1 > hiciere se le Oirá y administra tft justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz é mcurso en las pecas de la Ley y por frutante los Estrados del Juzgado —Guanabacuu y Dtchm ble 5 do 1884.—Miguel Céspedes Oofdgny.—Por mandad,) do Bu Sría , Rafael Guindo. Y pura sil publicación pur trts húmeros de la Guc ta oficial libro el presente en la misma fichú.—Rafael Gulim o.
3002 E O 10
R£2M£AT£5.
Don Cárlos Quintín do la Torre y Cobian, Juez de prime! a instancia del Distrito de Releu.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen etu i}« la t, Kfáimcutarfa de’ fiou Leona r.io Bancfiez,'se lái definía,¡ó il' (Jiacluco i}eí entra tire Écb'reroV á' las bebo de su mafiana y eu las puertas del Juzgado, sito Pn lá calle del1 Prado número 33, p i tu que tenga , feeto el remate de bis casas siguiente.-: —Tenerife núiitetos 18, 20. 75 y 77, tasadas la primera en mil doscientos nueve I ésos échen ta centavos,—'a segunda en mil setecientos t^einlá i rjtoS sptfpla y tpp cpiituvos,—la t¿peerá en dos Útil setecientos ochenta pesas cincuenta y cinco o.nta-vog,—y la cusla eu dos mil quinientos cuarenta y cinco pesos ochenta y nueve cilituvcs. Cálmen t lime!o 40, Dirá A, tasada en cuatro mil quinientos cincuenta y seis pe-os veinte y seis centavos.—Corrí1 b a lfO, letra A, t. sad en do1 mil doscientos setenta-y t.u penis tua-IS'ta v nueve centavi s—Calzada dd Alt nte núm'en s 178 y ¿59, tasadas, la piimeia en ocho mil i uarÁta y hes pesos cuarenta y siete centavos,—y la >egunda en 'dio mil cinc) pes s setenta centavos,—y la última situada en la calle de la Estrella número 78, la-a ía en s eto mil seis -lentos cuarenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavo), iodo en o o. Y á fin de que el que '.miera re matadas ocurra á la-Escribanía (leí ac¡\i'‘ rio á ni3tru¡r.%e y a, Juzgado' ef día1 sefiáludo; adviniéndose •ide i o tu udmiciiáu pro’pi sicionés que no cubran (| ¡.'recio integro de dichas tasaciones.—Habana y Enero » de Is85.-C.illos Ci de ia ' orre.—Por piaudalo de tu Juan }}. Vpnp!,	jló R 13
Don Atinluino Vartiu y.A'onso, Abcgadp dpi Jludre Ci leg'o de I’ú'gos >■ Juez, de numera RManeja )](■ este distrito y su judu in1. '
l’1 r y' pie cute so ha- e saber al público: que (1 día veint, dt Febreio próx mo, á lúa doce y en b s puedes de v t Juzgada tendrá efecto el r.i mate del par,r„ "Gi-vilan.» siiU'do en el término municipal de Maua-Kaa, tmr io du Harreto, c< mpuisto de ocho caballelías y sesenta y siete cordeles planos de terreno, ia-ado ci n sus f bricu», rerens, uguadns, ai poleifa y ct tnrfs fttic x I-dad- s, eu trece mil veinte y seis pesos ochenta y seis
' *	!	ft
oentavi s en oro, cuya finca pirtenece á ins bienes del intestado de Don José Mateo F< rnandez y Dí Loreto Domínguez; advirtiendo que no se admitir n proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación. Y para su publicat ion.en tres nú .¡eros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal y Enero 9 de 1885.— AureliaDo Mnrtiu y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	122 R 13
Don Aiejhirdro Lauiel y Rodríguez, Juez de pniinra instancia del distrito del Mmiserratu de esta (Ju-pital.
Por el presente se hace saber: ,me por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.,n Pedro Lacoste y Latiat, como cesioi ario de he sociedad de Cantillo y Compañía centra el Exorno. Sr. Marqués de Almenda-res, y continuados co tra su* h rederos en cobro de pesos, se ha puesto á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio nombrado «L» Luisa,» coa sus potrires ág egados «Torroutegui,» «Edenoz,» «San Isidro» y «Aserradero,» situado t n ia jurisdicción de San Juliau de li s Güines, término municipal de Melena del Sur, barrio de la Cesta, del hato Sabana de Mayabeque correspondiente á esta provincia, avalúa'o con sus aguadas, campos dé ceña, pairí cinados, fruto pendiente, tierra arada, platanal, auiniah», maquinaria, talltr de lunqulnari.), útil a en gen»ral, material fijo, ro lante y aperos y sus fiibri.as, eu la suma de cuatrocientos ochenta'y un mil trisen utos sísenla y nueve pesos catorce centavis eu oro, habiéndose señalado para su remate el día nueve de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, sito eu la parle alta de ¡a casa calle de Teniente Rey número 4. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el diu, llora y lugar designado, eu la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cuínan los do, tercios dei avdúo,—Habana y Enero 9 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espiuisá.	108 R 11
Dias
Dias
19
20
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. José Lirio y Valller, Juez de primera instancia eu propie iad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí h» dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á la persona f» pe sonas que estén enteradas que el procesado O. Inocencio Peres, de la Vega, posea bienes para nu dentro <hl léimino-de quinto dip» comparezcan ai er-te Juzgado para evacuar un ec o de justicia en la taju-n formada contra 1>. Inocencio Peí tz de la Vega, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre>en-lei-u Matáozas' á 19 de i i-¡unible de 1834.—P. O. de Bütauc urt, Lio. Juan Vinag ras. 3787 C O 13 El hr. D. José Lirio s Va 1 ier. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido itc,. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta < fi -ial > e la Habana, se convoque á D. Inocencio i’ercz de la Vega, ¡ara que din-tro del término de quinto dia c< mpaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra el lilicpío D. )i( ccncio Pérez por estafa.
Y	cumpliendo lo maridado fiipio la presente eu Matan? zas á 19 de Definible del£8-‘.—P. O de Betaucourt,
i Lio Juan Vio acetas.	8788 C O 13
} fcl hr. D. J isé Lirio y Vullh r, Juez de primera ins-[ tancin en propiedad del distrito Sur de esta (uidady I su partido, por ante mí ha dispues oque por tres núme-I ros ¿íé la Gaceta oficial de l« Hi bañase convoques! j asiátjpo Anastasio Castañir, paia rpie dentro del térmi-j no de quinto dia comparezca en esfe Juzgado para eva 1 miar uu acto de justicia en la causa formada contra el asiático Manuel José, por inferí i ó rifa no autoriz ida.
Y	cumpliendo lo manda lo firmo i » presente en Matán-zas á 18 de Diciembre de 1881,—Florencio B tancourt.
mo O O 13
.( 1 -r. D. José Lirio y Y d ier, Ju- z de primera ins? taucia en propiedad del di-trito Bur de esta ciudad y su partido, por auto mí lia djspqe-to (pié por tres números de la Gacera oficial de la Habana, se convoque á los asiáticos Alio fp Esijuiá y Francisco Uhanchon, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado parg evacuar uu acto de justicia en la causa formada coi-tr.> el asiátioo Maytiu Morales y otros, por juego prohibido. Y cumpiendo lo maudado firmo la presente en Matánzas á 18 de Diciembre de 1881.—> Florencio Betupeourt.	3780 O O 13
El Sr. Dou Jocó Lirio y Valller, Juez de primera instancia del Distrito Su) de isla ciudad y su paitido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta ( ficiai de la Habana, se convoque á la per? soi.(( é peleonas que esiép epti pgdas que el pn r no Ca-nut Criollo, posea bienes, pata que dentro del'ténnino (kqqulnto dia .comparezca en e-te juzgado para evacuar un acto de justicia en la cama formada contra D. Jnsp Mier y otros, por hurto de ove- y efectos. Y cumpliendo lo mandudo firmo lp prpsei)te.—Mafánzas y jticietn-bre 17 de 1884.—Florencio Betaucourt.
3736 O O 13
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez muuici-pal de esta ciudad y de primera instancia accidental de ¡a mismo y su partido, fia ilispupsto ep pauga por robo de dinero y lies cuadragésimo de billete de la lotería, vi ritiendo en la casa del moreno Oatalino de la Rosa, tu la mudiligada del veinte y tres del actual, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias del referido hecho y personas del mismo responsables, para que dentro de nu* vo dias ci lupa rt zea n á declarar i n este Juzgado. Y para su publicación én dicha Gacela (.tidal como está disouesto expido la? presénte en Jaruco y'Diciembre 2tt de 18S4.— Buenaventura Sam hez.	10 C O JO
El aefior D. José Lirio y Vuliier, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Bur de tsta ciudad y su partido, por ante mí bu dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana se convoque al asiático Leopoldo Molina, natural de Cantón, soltero', de 50 ños, jornalero y vecino de ista, para que ('entro del término de nueve dias uontparezca en este Jqzgado para evacuar un acto de justicia en la causa foimadu por lesiones que rechdó el .referido fisIfitico.L-
Y	cumpliendo 1<> mandado tiimo la presente eu Matanzas y Rieiémbre 13 de 188!.—Ldo. Juan Vinageras.
8722 O O 10
El tSr. I). Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por au-tfc mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gacela oficial te couvoque á Don Anillé* Quintaos, para qtle dentro del término de jlq/. din* comparezcaén este Juzgado para evacuar uú acto dé justicia eu la causa forma da tíontfa el pab lo Aniceto Morejon por uso de cédula ugtnu. Y cumpliendo lo mandado ft'iuo la presénte en Bogua la Grande y Euero de }88q,—Ayehuo Re? tan(pin t,	’	191 C O }0
J5I Sr. D. Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su uarlido, por ante mí lia dispuesto (pie por tres minié ios de la Gaeita oficial se convoque á Dou Aurelio Cantero, para que dentro dtl término de diez dh s comparezca eu este Juzgado pura evacuar uu acto de Ju.-tlola eu !u causa formada por hurto de uu cnhnlloá Don Juan García. Y cumpliendo lo mandado fi.rno la presente en Sagg^la Grande á 7 de Enero de 1885,—Aveliuo helanco'ürt.
' ^	102 C O 10
Indice dé las disposiciones publicada en la Gaceta, durante el mes de Diciembre próximo pasado.
Gobierno General.
Dias.
18 Anunciando haber tomado posesión del cargo de Secretario del Gobierno Qenprál D, F anpisoo
cm:	“ '
21 M ódincando el texto del párrafo 2? del art. 72 del del Reglamento de la contribucion industrial relativo á empicados particulares sujetos al subsidio. 2G Id. el de ios epígraí s 2 i y 22 de la tarifa 2» del mismo referentes á prestamistas.
30 Declarando procetb-nte la demanda interpuesta ))0¡' D. Juan Redro1 liug, coutra uu aciieKlo' dé la ” Dilato iie'Síatá
duntn de F.atrotni
la tan zas.
Idem Idem.—Secretaria.
Telegrafía ep fepugsta á lp |elicitficiou dirigida á S. Al: con motivo de su cu m pifia Bes.
R. D- concediende lo» honores de Jefe de Administración á D. Francisco de Paula Arazoza. Autorizando á D. Epifanio Bilüni, para oue se en* curgue del Consulado general deBanto Domingo. Resoluciones dictadas per el Gobierno General durante él mes de Octubre último.
Relación de la m -.rca de magnesia de J E. Márquez cuyo certilicnlo de propiedad solicita Di Delores de la Puente y Azopa'do, viuda de Márquez.
Ilcglao para la administración y contabilidad^ del fondo Hc'ahori'03 dé los* confinados eu los Presidios dé esta Jsia.
K, D. conpédiepdp loa bañares de Jefií de Admi* iiigtrppíop 4 D- Juan J de Musset y Martínez .
II. I). Ley de empleado» do la Administración gen eral del .Estad1',
II, O, nombrando Meen-tu rio del Gobierno Civil de esta Capital á D. José del Rey y González.
Id. denegando la gracia de indulto que solicita Francisco L bato Otero.
Id. confirmando anticipo de cesaup'a concedido á j). Eusepio lu'guéz.
Id. nombrando Oomnudante del Presidio de Puerto Príncipe á D. Ramón iloa.
13


21
24
25
5 Id. desestimainb> instancia de D. Domitilo Loanes y Alvarez de Toledo 1 n la que solicita examen de ciertas asignaturas que i ¡ene cursadas en carácter privado.
Id. concediendo validez académica á las asignaturas que D. De1 miro Carmona y Perez tiene probadas en las Escuela libre de Canarias.
... Id. desestiman <o la instancia de D. Francisco de Paula Campos y Centurión en la que solicita se dé validez académica á una asignatura que tiene probada sin ese requisiio.
... Relación de la marca de tabacos “Reaies Flores” de la propiedad de 0. Benito Suarez.
... Id. de la irl. “La Carmela,” cuyo-certificado solicita D. Joré Béjar.
... Id. de la ¡J. “Para todos,” solicitada por el mismo.
... Id. de ¡a id. “La Reina de Oriente” de !a propiedad de D'. Joeé ri. M ur as.
... Id. de la id. “Angélica,” de la de D. José Ibaeeta.
... Id. de la id. “Flor de José Ibaeeta,” solicitada! jmr el mismo.
... Id. de la id. “La Aroma del Tubaco,” solicitada por D. José Béjar.
... Id. de la id. “La Flor de la Urbana,” solicitada por D. José Ibaeeta.
7 Disponiendo se presenten en la Secre'aría del Gobierno General las hojas de servicios de todos los empleados de Real órileu, cesantes, para la I formación del Escalafón general.
... Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro civil, mandada aplicar en la3 Antillas.
... Instrucción para el cumplimiento de la Ley y Reglamento del Registro Civil.
... Invitando para la fiesta de la Purísima Coucep-' ciou que se celebra el 8 del corriente.
... Designando las personas que han de constituir el tribunal de oposiciou á la Cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros, vacante eu el Instituto de la Habana.
... R. O. nombrando Oficial IV del Gobierno General á D. Félix Matliet y Or&á.
. . Id. id. Jefe de Negociado de la propia Oficina á D. Gonzalo Moutalvo y Mantilla.
... Id. disponiendo se encargue interinamente de la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar por enfermedad del propietario, el Director general de Administración y Fomento del propio Ministerio. I ... Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado de Grecia D, Fernando Panne.
11	R. O. trasladando al Juzgudo de lt) instancia de Finar del Rio il D. Baldomcro de Rato y Hevia. \
... Id. nombrnudo Subdirector 2? de Sección de! ramo de Telégrafos á D. labio Medina de ln Chica ... Id. id id. primero del propio ramo a D. Victoriano López Ayzcardo.
... Id. id. id. á D. Jesús Muría Pefa'ir y Cárbajal.
12	Jd. id, Jefe de íjegociajo de 1¡) clase de la Secre-
taría del Gobierno Geieral á D. Cárlos Vega y Verdugo.	. |
... Designando á D. Severino Prieto y Pcreira para continuar representando al Estado en el plei-. to promovido por el Presidente del Fer o-ca-rril de ln Bahía contra unq resolución de la Dirección general de Hadenda.
... Real decreto nombrando Secretario de este Gobierno General a D. Fancisco Cassá,	*	¡
... Real orden disponieuJo que los individuos del Cuerpo de Ttdégrafbs de la t’en{n ula que prestan sus sei vicios eu Ultramar sea» ascendidos á la olase inmediata superior miJutras permanezcan en este destiuo.
... Declarando caducadas as demandas contra acuer-1 «os de Juntas de patrorato ó de L¡her}os, presentadas ñor las nersqnas que se expresan.
Real órden aprobando l.i suspensión acordada de la pena de muerte impiesta al asiático Celestino Fernandez.	•
... Id, cQncediendú anticipo de pasaje desde Canarias á Cuba á los confinados en Ceuta que se expresan.
... Relación de la marca do tabacos «La Futura,» cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres, ¡Vi-Valle y Comp,
... Id."de la de id. “Light Ilorse” solicitado por iIod Cárlos E. Beck.
... Id. de la de id. “Flor deSandringham” de la propiedad de D, Andrés Poli manir.
. . Ral órden anunciando haberse expe lido patente de invención por 20 años á favor de D. Manuel Martínez Armides, por u» procedimiento para la fabricación y conservación del vino de pifia.
... Id. disponiendo se admití la renuucia preséntala por el Corredor D. Autoría Medina Nuucz.
... Relación de la marca de cigarros “La Lealtad.” cuyo certificado solicita C. Vicente Arizuga.
... Id. de la de tabacos “La -lidia de la Habana'' ftQ?
licitada por D. Manuel Arce.
... Convocando á les que Se crean 'perjudicados con la prolongación del Carenero de Batabanó solici-, tada por D. Cayetano Pardo y Moreno.
Nombrando Catedráticos auxiliares de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad á D. Evelio Rodríguez Leu^iqqy U, Adolfo de Aragón y Muñoz.
Id, id. id, iíe la de Derecho, sección del Administrativo de la misma á D. José Novo y García.
Id. id. id. de la de Medicina y Cirujía del propio establecimiento á P„, Gabriel Cususa y Roque.
Real órdéh resolutoria dtl expediente relativo á la inteligencia que haya (le darse ni art. 164 de la Ley Munioipal que trata de la aprobación de cuentas á los Municipios.
... Anunciaudo haberse encargado nuevamente dfj consulado general de Ru?»a D. Fr»u?iipa L Sátnild,
... Autorizando á D, Edgardo j. Franeke para que se eucarvqe fiel Consulado general de Suecia y Moriega?
.16 Real órden disponiendo se forme el oportuno expediente de inutilidad física á D; Jaime Dreat,
... Real decreto Nombrando Magistrado de la Au- 3} fiíenoia de Manila á 1). Franoisco Beltnoute y Cárdenas.	1
... Id. jubilando á D. Cayetano Vida y Palacio.
... Real órden nombrando Promotor fiscal de Trinidad á D. Vicente Morales de Roda.
... Id. id. id. de Moren á D. Fian cisco Vasco y Vasco.
... Rectificaciones ni Reglamento para cumplimentar ... la ley del Registro civil, publicado en \ dftl actual y formularios porreq/iqudivintes al mismo-17 Relaolo'q de 1» marca uo tabacos “Santageuo” cu-o titulo de propiedad solioita D. Otto de Droop.
1. de la de id. “La Flor de España” solicita io por D. Antonio Fernandez García.
.. Real órden nombrando oficial ó? de la Secretaría ,,, del Gobierno General á D. Antonio Torraz j Zu-bizarreta.
... Id. id. id. del Gobierno Civil de Matanzas á don José Borbolla y García.
.. Id. 'reproduciendo la extraviada en el naufragio del yapor “Gijou'upor la cual se aqtorijpiha para desempeñar el Vice Consulado del Brasil en Matanzas á D. Pedro Amézcga y Lamban.
}3 Id. aprobando, cou carácter de interinos los nom-	^
tiramientos de oficialc* 3<¡i y 4v de la Secretaría	J
del Gobierno General hechos á favor de D. Tomás Miranda y D. Luis Gullon,	I
... Id. remitiendo siete copias de patentes de inveu-, ciou Qouoediiias á lo» Sres. Keats y Gregsi-n, don Bernard C, Molloy, D. Moucricff Parry, D, William _ Sinitl). D. A. Juvier y Mr. Tilomas Blosow. Declarando en estado de deslinde los terrones denominados ¡ Ana López” en MauyauiUu.
Real órden hacieqdo extensiva, á esta Isla la que (jispjne que los contratistas de Obras púb ¡cas ubo-ueii los gástos de replautqo ^eueral de las obrasde sti contratq.
... diapouleudo que á la mayor brevedad se convoquen opositores ú la Cunongía Doct,,ral de la Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba.
¡ •, Id. oonoediendo próroga de licencia á D. hamon Eloy Salgado.	|
I ... Id. id. id. í D. Felipe Gallo y Diez.
19 Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
Rolaoiou de la marca dé tabacos “Flor de Rivero" cqyo certificado solicitan los Bres. Rivero, Martínez y Comp.
Declarando en estado desliude los terrenos denominado* “Rio Domingo” eu el término municipal de Pahua Bola, provincia de Santiago de Cuba, j
í
Estado demostrativo de la propiedad pecuaria correspondiente á la provincia de’ Santiago de Cuba.
Finaliza la in emion de las patentes cuya remisión se uriunc'O , 11 18 del actual.
Relación de la marca de tabaco? ‘ La Rosa dt) las Audllas” cuyo certificado solicita D. Rosendo Rendue!e3.
Id. de la de id. Manuel López y Comp. solicitado por estos Sres.
Id. de la id. la “Valen ti na” sol icitado por los Sres. Bourg y Holtz.
Real órden nominando intérprete del Gobierno General á D. Luis Frelxedas Balcells, á quien se ordena se ponga-a las órdenes de la Intendencia general.
Relación de la marca de tabacos “La Rosa Habana” cuyo certificado solicitan los Sres. Bridat, Montrós y Comp.
Jd. de la de id. “La Rosa Oriental” solicitado por los Sres. Berin y Olt, representantes do Mlchali tcch R. Bros y Comp.
Id. de la del tren funerario “La Funeraria” solicitado por el represente de D» Velazco.
Id. de la del id. “Mi primera Funeraria” solicitado por D. Serapio Infanzón.
Sentencia recaída en el pleito coutenciooo promovido por I): Sebastian Fernnudez de Velazco sobre apertura de la calle de Bau Agustin en la estancia “Quiebra Hacha” en Puentes Grandes.
Real órden declarando cesante a D. Emilio Presas y Morales.
Real órden aprobando eu concepto de interiuo e! nombramiento de Catedrático do G_eografía é His-trria del Instituto de Santa Clara hecho á favor de D. José Daniel de la Concepción y Cruz.
Id. nombrando Catedrático de Historia de la Filosofía de esta Universidad á D, Valeriano Fernandez Ferraz.
I<1. concediendo próioga de embarque á D. Manuel Nicolás Hernández y Valdós.
Id. nombrando Catedrático de Historia y examen crítico de los principales tratados de España con otras potencias, vacante en esta Uiúveisidad á D. Juan de Hinojosa y Naveros.
Id. aprobando en concepto de interinos los nombramientos del personal destinado al instituto de Santa Clara y que figura en una relación a'djunta. Id, desestimando instauoia de D- Antonio Matías Rodrigue* de las lleras en solicitud dé que se le permita incorporar al Instituto de Matánzas las asignaturas que ha cursado privadamente.
Id. id. id. de D, Domingo Lecuoua y Mádan solicitando simultaneo de estudios.
Id. aprobando en concepto de interino el nombramiento de Catedrático de Lalin y Castellano primer curso dol instituto de Santa Clara hecho á favor de D. Agapito María Boiscs y Díaz.
Id. id. id. el de Agricultura del propio Instituto, á favor de D. Jacobo de Castro y Fortgn.
Id. id. id. ol de Latin v Castellano, 29 curso del mismo a fayor de D. Juan Francisco de Albear y Saipt Jqsf
Idem id. id. el de Historia Natural de Idem, á favor de don José Rafael Tristí y Va dós.
Idem id, la cesantía acordada de don Luis Febles V Miranda,
Idem id. en concepto de interino el nombramiento de Direotor del Instituto de Santa Clara, hecho á favor de D. José Antonio Ortega y Barroso,
Idem nombrando Director del Instituto de Santa Clara á don Nicolás Fernandez de Castro y Garrido,
Idem desestimando instancia de D. José Manuel' Ilisástegui, eu solicitud de que se le conceda nuevo examen de la asignatura de Agricultura, en la que obtuvo la oaUitciioion de suspenso-Idem id. id. de don Alfredo Perez Carrillo y Gar cía, eu solicitud de permiso para simultanear estudios.
Idem concediendo á D. Joaquín Cordero, el título de Dentista de la Real Casa.
Idem id. próroga de embarque á don Pedro Pen-zol y Lavandera,
Idem id. id. de licencia á don Juan García Rey. Idem id. licencia por enfermo á don Rafael Nacarino Bravo.
Idem aprobando con ciertas prevenciones, el desmonte del rainal telegráfico de Placetas á Sancti Spíritus.
Idem declarando oficial en estas provincias la Farmacopea Espuñola de la Real Academia do Medicina.
Idem aprobando el noinhí#raienfco de Méd co de Naves de Matáusas, h,echo á favor de don Roberto C. Mádan.
Idem comunicando noticias referentes al coliga reinante en Toledo y Valencia.
Relación de las marcas do tabacos “La Preferencia” y “Presidente Cleveland,
IJefií da la ele id,1 Las tres coronas y Las coro-ñas41, cuyo certificado solicitan don Juüau A¡va? rez y Compañía.
Idem de las de id, I/Ahíld X sus anexas traspasadas por sua propietarios á don J uan López y Diaz. Ilyai órden aprobando con carácter de interino, el nombramiento de oficial 5o del Gobie no Civil de Santa Ciara,hechoáfavor de don Antonio Alemán, Idem nombrando oficial 5? del Gobierno General, á dou Mariano Gelabert,
Real Decreto-Sentencia reoaido en el pleito que promqvio¡fv\U dan Camilo Pujóo Sotomayor y fion Juan Antonio López, coutra lo resuelto acerca de quedas libranzas entregadas á varios esclavos sirvieran para proporcionarles la libertad. Real órden nombrando oficial 5.9 del Gobierna Civil de Santa Clara, á don Francisco de Cárdena»-y Q-Farr\ll.
T lerq deelttrstndo cesante a don David del Riego, ídem id. id. á dou Javier Berasaiuce.
Telegrama del Ministerio de Ultramar relativo á modificaciones del Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro Civih .; Real Decreto-Seutencia rtcaido en los autos de competencia entre e} Gobierno General y el Juzgado de primera instancia del Cerro, eu el juicio de qqiebra del ferro carril del Oeste.
., Real órden confirmando el nombramiento de torrero del faros, hecho á favor de don Julián González, dejando sin efecto los de dou Waldo Rodríguez, 0nu José Fierro y dou Raimundo Molina, y nombrando para las dos vacantes á don Ramón" Raneo y '"arfe, y don Waldo Rodrigue* Hernández.
Revocando el aeqerdo del Gobierno Civil do est* provincia, por él que ordenó, se devolviera, á lo* Vencedores de dulces eu las calles, ios tebleros que se les habían deteuido. por la falta de pago del arbitrio.
Relación de la marca del tren funerario “Mi Funeraria”, de la propiedad de don Serapio López.
Capitanía General.—E. M.
3 Convocando a las Oficinas de Milicias que se expresan, para hacerles entrega de documeutos quo les perteucoeu.
Intendencia general de Hacienda,
2	Telegrama del Gobernador General do Puerto Rico, anunciaudo haber prohibido la introducción cu'aquella Anlilla de las monedas de piala agu-
Días
25
27
28
30
11
10
20
21
27
28
30
12
12
14
18
19
.. Anunciando que tan luego se recibau ias superiores órdenes, se sacará á remate el expendio de efectos timbrados.
Publicando el resultado de la subasta de amortización de billetes, celebrada el lo del actual.
3	Resolviendo que el cambio a que deben adruitirse y entregarse por el Tesoro lor billetes del banco Español durante él mes actual, sea ©1 de doscientos veintioeh 1 por cionti»,
.. Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 228900 peso9 billetes del Banco.
.. Estado do circulación de billetes del Bnuco Es-' pañol de la Habana, correapoudieate al mes de Agosto último.
4	Publicando el resultado de la subasta de amortización de la Deuda, ©©lebrada el 2 del actual.
ü Pliegos (le condiciones para la adquisición de ííihWrnmos de tabaco luna hubana Yuelta-
20
21
Abajo, 1.510,000 hoja Vuelta-Arriba y 700.000 hoja habana de partido paradas fábricas de la Pe-nínsqla, que han de celejbrarseven Madrid los dias* !5, 17 y 19 del actqal.
Disponiendo se permita importar ó exportar efec tos de la Tarifa la á loa que acrediten sar almacenistas^ con certificados de las Administraciones de Hacienda.-
Fijando el 31 del corriente paya que el rematador del consumo de ganado tomo posesión de este servicio, y el 1q de Enero entrante para que empiece á verificarse la cobranza.
Disponiendo que el Banco entregue á los Ayuntamientos el importe de lo que por cuenta de cada uno haya recaudado por recargo municipal. Anunciando que el 15 del actual terminó el p'azo concedido para la redención de censos. Suspendiendo el haber personal por cuatro dias á varios Administradores y Colectores de Rentas, por negligencia eu el cobro de contribuciones.
Real órden resolutoria del expediente sobre modificación del inciso primero del art. 76 de las Ordenanzas de Aduanas.
Acordando que desde 19 de Enero próximo comience ¡í regir la rebaja del 20 p.g de la contribución á las fincas urbanas, anunciada en telegrama de 22 del corriente, con las excepciones que se indican.
Estado del movimiento do- navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el raes de Octubre último.
Sub-Intendencia.
Publicaudo^ el resultado de la subasta de amortización de billetes, celebrada el 9 del actual.
Real órden nombrando celador 2© del Resguardo terrestre á don Gouzalo del Val y Jorriana.
Idem id. Oficial quinto de la Administración principal de Hacienda do Santa Clara; á don Diego Betaucourt.
Idem id- id- Vista do la Acminislracien- do Hacienda y Aduana do Cárdenas, á don Felipe Moa-, jas.
Idem id. tercero id. de la Aduanarle esta Capital, á don Mariano Toron.
Idem id. cuarto do la misma Aduana, á don Julián Fernandez y García.
Real Decreto declarando cesante á don Rafael Hernández Gaulon,
Idem nombrando Administrador dfe la Aduana de la Habana, ú don Joaquín Fernandez y Fernandez.
Señalando el 15 del actual para la celebración de la décima subasta de amortización de billetes.
Real órdeu nombrando Inspector de Aduanas de esta Capital, á don Antonio Ahudo.
Idem id. Vista de la A luana de la Habana, á don Jpsó Antonio Lrpez,
Idem id. Jefe do Negociado de la misma Aduana,' á don Braulio González .Vlori,
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla, duraubo el mes de Octubre último,
Acto de la quema de.228 SSG pésos billetea del Banco, celebrada el 4 'del actual.
Real órden declarando cesante á don José Gómez
Rúhe ib©.
Real Decreto nombrando Contador (le la Aduana do la Habana, á don, Facundo CaStañou y C fias. Real órden nombrando Vista do la misma Aduana, á dou Cláudio Pardo Valcareel.
Idem id. id. de id. á don Gaspar Macin y García. Idem id. oficial segundo de ¡d., á don Antonio Suarez Inclari.
Idem id. Administrador dé la de Santiago de Cuba, á don Miguel Masferrer y Criado.
Idem id. Jefe de Negociado de primera clase de la Intendencia general, á dou Cándido Cabello. Idem id. Tenedor de libros de la Contaduría general, á don Antonio del Castillo y Olivares.
Idem Idem Administrador de Hacienda y Aduana de Cárdenas ¡i D, José Fernandez Pidal.
Idem declarando subsistente la catetroría de .Tefe de Administración de 49 clase señalada al cargo-de Ccntador de la Aduana de la Habana.
Id. nombrando (.ficiai lo de la misma á D. Manuel Muñoz y Repino.
Id. id. Vista de la id. á D. Fernando de Cárdenas. Id. id. Contador de Hacienda y Aduana de Cárdenas d D. Pedro Osorio.
Id. id. Jefe de Negociado de 39 clase de la Contaduría general á D. José Gómez Acebo.
Id. id. de 2¡j, de la Aduana de lailabauaá D. Mariano d© la Torre.
Publioando ol resultado de la subasta de amortización do billetes celebrada el 13 del actual.
Itr-al órden nombrando Vista de la Aduana de esta capital á D. Rafael Pacheco, id. id. Tenedor de libros de la misma Aduana á D, José Domínguez Artola.
Id id. Administrador de la Aduana de Matanza» á D Rafael Pucyo.
Id. id. Oficial 5© Vista do la Administración do Hacienda y Aduana de Sagua la Grande á 1>. Pedro Muiratu.
Id. Id. Oficial 4© de la Intendencia general de Hacleudu á D. Elio Elio y Magallón.
Id. id. 3© de la Contaduría General á D. Santiago Herreras.
Id. id. Vista de la Aduana de esta capital á D. Franoisco Pavón.
Id. id. Administrador Principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. Antonio Pérez Rioja.
Id. id. Inspector de la Aduaua de esta capital á D. Manuel Alvarez Ozono.
Id. id. Vista farmacéutico de la Aduana de Santiago de Cuba á D. Angel Norma y Cuevas.
Id. declarando jubilado á D. Francisco Padró.
Id. nombrando Oficial 49 de la Aduana do esta capital á D. José Ballina y Villaverde.
Id. id. Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. Filomeno Muñoz.
Id. id. Oficial Letrado Je la de Santa Clara á D. Ricardo Guiüot y García.
Id. aprobando próroga de licencia concedida á Di Joaquín de la PeZtuda.
Id. id. cambio do destinos entro D. Juan Migutd de Lasa y D. Andrés Fernandez.
Id. id. con carácter de interino el nombramiento 4e Oficial 2-’ de la Aduana do la [Tabana, hecho á favor de 1). Lorenzo Jiménez Oteiza.
Id. rehabilitando en su destino á D. Juan Casa-banca y Figuornn.
Id. nombrando Depositario Clavero de la Administración do Hacienda y Aduana de Cieufuegoa A D. Juan Miguel Lasqueti.
Id. id. Oficial 59 de lá misma dependencia á D. Rafael Azopardo y Duhet.
Id. creando una plaza de intérprete del Estado en esta ciudad.
I i aprobando con carácter ilc interinos los nombramientos de oficiales terceros do las Administraciones principales de la Hnbaua y Finan del ' Rio respectivamente á favor de I). José de Múreos Llera y D. Desiderio García Meiliacapa.
Id. aprobando cambio de destinos entre D. Antonio Aguilera y Kiudelau y D. Juau Bautista Ga-lardí.
Id. aprobando con cáráctec de interiao el nombramiento de Contador de la Adueña de esta ( a-pital hecho á favor de D. Facundo Casfañon y Cañas.
Id. id. id. el de Oficial 5© de la Administración principal de Hacienda de Santa Chwa hecho á th-vor de D. Antonio González Mora.
Iil. id. la cesantía acordada de D. Ramón Cuadrado.
Señalando el 22 del actual para la undécima subasta de amortización de billetes.
Real órden aprobando el cambio de .destinos entre D. Alfredo Pórtela y D. Eduardo Giménez Sagarbinnga.
Real Decreto declarando cesante á D. Pablo Roda. Id. nombrando Administrador principal de Hacienda de la Habana á D. Guillermo Perinat.
Real ór Ion declarando cesante á D. Tomás Arredondo y Calmache.
Id. nombrando Oficial 19 do la Contaduría gene» ral de Uaoienda á D. Antonio Calvetó,