, ,	,	, ,, , ,	t,„.„ iln	nriincrii	in-tuueia	del	«•arar y otros, por ante mí, ha diuiiuesto que por troí números cous*-
l;on José Godoy «a cf», Juw *lu	primera	íueiaiicia	uti	mil¡^^o |ft	otic¡aI. sc 00{, viique * D. Santo» «arcía, vecino
distrito de la (-uteUl.il.	< t, que era do Amistad »6, para que dentro de quinto dia después del
Por ente primer edicto, Cito,	Humo >	último nnunoio,	comparezca on esto Juagado Inquisidor .15, ú prestar
Fernando González lllllZ, Iiatuial di! (luaiub ICO», dt .1.1	ur)li ,iec|ftrfl0¡0ll	en c| rcft.i-¡Jo incidente. Y para su publicación de la
«fio» y administrador de.lojs bienes de su ara. madre, a ¡ «a*eta oficial,'expido la presento.—Habana Febrero 12 do ísss.— lili de que cu el término de nueve dias se presento cu la > Art[m, aaiiotti.	0« C O 22
crtrcel tle esta cillilad para lo que proceda en la CJU'íl j El Sr.Juo* de primera instancia del Distrito del Prado, ha dis-
a 1	puesto	por ante mí que por tros números do la Gaceta oficial se oon- |
I roque u! moreno Podro Pablo, oriollo, hijo de Alejandro y Bernarda,
: natural de 0 i i i nos, cochero, soltero, do cuarenta anos, puraque dentro j de tercero dia se preseute en este Juzgado a evacuar un acto do jus-
qtiese lo sigue ynr estafa A la sociedad Banco y Almacenes de Santa Catalina; cierto y seguro de que badén-dolo así se 1c administrarít roda y cumplida Justicia y cu caso contrario sc lo declarará r--l ddc y contumaz y | por bastante.los estrados d< I Juzgado para los trámite.« ilel iuiolo. -liabana y Kniá'o d.l de ¡ss >. - Ji »■■ (Jndoy , García. Par cual O il. rvfis.	Í1!G K O £0 j
IJoli José l.ili I y Val.icr, Jurz -le primertt iuslani i a cu ¡ propio lad ild ilistiiío Sur de csla ciudad y «ti juri.«-; din, ion, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. José Pezón y l’arajoit, natural do Asturias, proviu-ría do Idem, ile catado soltero, de 27 años do edad, ofidi* ejecutor de apremios, hijo de L>. Manuel y I)“ María v vecino que fué de la calle del Ayuntamiento número .10, ft IIn de que en el término de nueve dias contados desde la fecha sc presento'en la cfírcej de esta ciudad á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa ¡l Don Juan González; seguro do que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Fuero £1 de 1SS5.—José lorio y Vsdier.—Florencio üctnu-
"14 E o r<>
tieni en dui adirai Ibiv.
ni
riminal, que instruyo por el delito do detención ilegal Hall un V Febrero 15 du 1 S8i.—Venancio DmzdclVí-•	039 C O	22
¡r. Juez .le primera instancia del distrito de Monserrate por linio mi lia dispmstn que por tres números seguidos de la «aceta oficial. so convoque lí D> Toribia Díaz González, natural do Canarias, viuda, de cuarenta años do edad, vendedora de billetes y vecina qno fué lie la calle Ancha del Norte número 201, para que dentro do tercero dia» se presente en este Juzgado sito en la calle de teniente Itey número 4, para un acto do justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente—Habana Febrero ló de 18S5. Jóse Ma-ría Espinosa.	o.w e ir
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la «aceta oficial, al asiárico Rufino Lnfit, vecino que dijo ser en veinte y seis de Enoro último del Manglar, (\ las faldas del Castillo do Atarás, para que dentro del término de nueve dms, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón numero 27, á evacuar un acto do justicia en causa formada por lesiones al mismo. Habana Febrero 7 de 1865.—Icio. Ramón Portocarrero,
634 C 0 22
El ¡ir. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres nú-
................................	conozcan íí D.	Andrés
court.	K O	,	, , ,
Diti CU ti. Ilo Peri 7. V l’Litl- r.\ Juez municipal y (icol- , mora.« de la «aceta oficial u ¡os porsonns que
i ,	,,,,„74, .rln.ra ínklfltirin ilei iM-lriSO (li Hi vero Guerra v puedan declarar acerca de los bienes que pesca rader, tn	monte «O	l'lbmia HlMatum «el UUrLO	ce ; ni UO(I,llt,,, lK: ,!¡wve ,n,s „„„parezcan en c.-tc JuzgUlo con el ob-s
«lli.q lalupo.	„	ieto indicado.- Habana Febrero 7 ile 188.’.-f.do. Ramon Poi locarcene.
P,.r Osio mi »ogunil. oibclo y prigon, Pilo, liento y J	lV¡i (» 0 22
PtnpbrZ.O fi Don Violi I' RI li il '7. Hit mal ;l. natural lie Sul;-	El Kr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por
lande)', ve	ino ilo Iti	Habana, casad'’, il •! comercio y	ile	,inl(, m( hll dispuesto que por tres números consecutivos de la «aceta
92 ¡trios, A	fili (le quo	iloutro tic nuove ilias ili spilo« tic	la	ollcial y término do quinto dia se convoque, para que comparezca cu
publicación tic oste ulieto so presente i-n la Heul cárcel '
fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana y Febrero« de 1885.—Cláudlo Perez y Piquero. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
512 K O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprímela instancia ni propiedad del distrito del Cetro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Molijulz y Rostí1, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 2« aftas, para que dentro de mu ve días se presi lite en !a Real cárcel de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulti» cu la < aus . que se le sigue por atentado y lesiones á un agí nto de la autoridad; i ierto y seguro de que si así lo biciete se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y ; or bastante lofi estrados del Juzgado tiara los tràmitis que ocurran.— Habana Febrero 12 ile 18S5.—Juan Va'(les Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Vejazco.
608 E O £0
Don José Lirio y Vallíer, Juez de primera inslancia en propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segunde edicto, ello, 11; mo y emplazo á Don Alfredo Olivera, natural de Colon, provincia do Matanzas, de estado soltero, de 23 afíos, tabaquero, hijo de Don Juan y D? Francisca y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta eludali á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sc le sigue por tentativa do robo; ..('guio de que haciéndolo fisi se le enfi y administrará justicia y en ’cuso contrario sc le declarará rebelde y contumaz y por bástanle les Estrados del Juzgado con quien sfe entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 10 de 1885. —José Lirio y Vallier,—Florencio Betaucourt.
J	557 E O £0
Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi un pardo, de color claro, de estatura regular, ojo.« muy muertos, envuelto en carnes, los dientes muy blancos, usa patilla curta, bigote, como de 28 años y que c -mo de tros á cuatro de la tarde del ocho do Diciembre ultimo vestia pantalón y guayabera de tipil blanco y montaba en un caballo dorado carolo y como de siete cuartas de alzada, en esta ciudad, pura que en el término de nueve tliun se presente eu este Juzgado ti iltscáigarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo á Di Juana Almeído; seguro de que Haciéndolo así ee le oirá y administrará justicia y en esso contrariò se 1c declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Enero 2d de 1885.—José Lirio y Vallíer.—Por su mandato, Ltlo, Juan Vinageras.	411 E O 20
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bixto Sentidles conocido por Santiago, áíin de que en el término de nuevo dias se presente en esto Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta,en la causa que se lo sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario «o lo d<clarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notilleacionesf y demás tràmitis do la causa.—Jaruco y Eturo 26 de 1885.—Becerra.—Rafael Aguiar. Y para quo el presente so inserte en tres números do la Gaceta oficial libio el presente eu Jaruco fecba ut sopra.—Rafael Aguiar.	4iU E O 20
de
XISMATXSS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del illstritro. de Monserrate.
Por el preséntese hace al saber público que por providencia de fecba doce (leí corriente dictada en los autos ordinarios seguidos por I). José Haré, contra la sucesión de D. Joté Ignacio Arias y Estrada, lie acordado se saque á pública subasta por término de vdnte dias el crédito hipotecario embargado á consecuencia de este juicio, 6 sean los plazos correspondientes á los años de mil ochocientos i chonta y uno, ochenta y dos y ochenta y tres, del ingenio «San José de Arias,» lta-blend-o sido valorados dichos plazos A razón de sielo mil pesos en oro y diez mil quinientos en billetes cada uno, que ambos hacen un toial de veinte y u.t mil pesos éh oro y treinta y un mil quinientos en billetes y los cuales como de la sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebrarse su remate el illa veinte y unq de Abril del corriente año y hora de las doce en loa estrados de este Juzgado, sito calle del Teniente-Rey mím. 4. L-> que hago saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirán postura i que un cubran al precio íntegro del justiprecio. Y para su publicación por tres ntlnu-ros en la Gaceta oficial de esta eluda I libro el présenlo. —Habana Febro 19 de 1885.—Alejandro Lauíel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Breemos. «57 R 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del * distrito de Ja Catedral en esta ciudad.
Por el pri sentó bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por J). Francisco García Mon tea, contra D. Manuel Fresneda, he dispuesto se saque á pública subasta el crédito que representa el deudor cu el intestado de Di Felipa Velazco, de cuvo juicio conoce el Juzgado de primeta instancia de la villa de Güines, ascendente dicho crédito ft cuatro mil pesos en oro, el cual se halla reconocido en los potreros «La Palma» y «Purísima Concepción,» situados en el término municipal do Melena del r trr, partido judicial de Güines, compuestos dtubos de cuarenta caballerías ele tierra, de regular y buena cíase, pitra cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y cuatro del entrante mes de Marzo, en la Sala de Audiencia del Juzgado, Consulado núm. 55.—Habana líl de Febrero de 1S85.—José Godoy García.— Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro. «58 lí 22
D. Miguel Gastón y Ga«(on, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jud ciaj.
Por medio del presente se anuncia estar señaladas las doce del día veinte y ocho del entrante mes de Marzo para el remate ue les bienes del ultramarino D. Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en des cuartucho« 6 casitas en estado de deterioio, ubicadas en dos solare.« de terreno que pagan censos á los Sres. Condes de.1 iba-coa y tasades en noventa y cinco y medio peses oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubtan los dos tercios de la tasación.—Gutmajay Febrero 13 de 1885.—Miguel Gastón y Gastou.—De órilen de B. Sría., Francisco M. Gispert.	«is lí O 22
CONVOOATOREAS.
'“•‘-f'	'l“v	uuuiuwo V WJ1COCUUI UO ut) Jiti VJilCCl;
término do quinto dia, se convoque pura que comparezca en gado, & evacuar un acto de justicia encausa criminal, íí
El Sr. Juez de primora instancia de Guadalupe, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos déla «aceta Oficial y
i en este Juz-
_	.. D. Martin
Yufiez y Rodríguez, natural de la foraño, soltero, do treinta y cuatro año» de edad, carpintero y vecino quo fué do la calle de la «loria número 134.—Habana y Febrero 12 de 1885.—José Esolápot.
655 « o 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Filar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la «aceta Oficthl, se convoque á D. Dionisio Rubio y Castañeda, natural do Jibaeon, vecino que era en veinte y dos do Diciembre último, de la callo do Carballo número I, para que so presente en ol Juzgado, ú hora do audiencia ú recibir la orden para que se le entreguen unos cerdos.—Habana 1S de Febrero de 1885.—Mateo (i. Alvurez.	fijfi (: q »2
El Sr. Juez do primera instancia de! distrito de. Reten, por ante mí lia dispuesto que por tres números do la «aceta Oficial, so convoque á D. José Completo, vendedor do encajes, cuyo domicilio so ignora, ¡í fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la callo del l’rado número 83, ú fin do evacuar un acto do ju t’ieia. Y cumpliendo lo mandudo libro la presento en la Habana íí 14 de Febrero de 1886.—Juan Hipúlito Vergel-	(144 c 0 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de
este Juagado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal ú don Antonio Martínez y Peña, vecino que fué do la calle do Anton-Recio número 28.—Habana y Febrero 14 de 1S85.—José Esclápet.
622 C 0 22
El Sr. Juez de primera instancia interino de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, on causa por hurto de un caballo de don Eusebio Rodal, que por tres números consecutivos y término de quinto dio, se convoque al referido D. Eusebio Rodal, natural de Galicia, vecino do la Habana, casado, mayor de edad y propietario, para que comparezca en este Juzgado, a un acto do justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Febrero 10 de 1863.—Buenaventura Sanohez.	013 C P 22
A consecuencia ile-la causa formada contra D. José Truchas, por lesiones ú D, Arturo Arroyo y «onzjiez, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este distrito, se convoque por medio de la Gaceta oficial, ú D. Arturo Arroyo y González, vecino que fué del Calabazar y aprendiz de panadero, á fin de que sc presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación pbr tres números consecutivos libro ]u presente en Bejucal á 12 de Febrero de 1885.— Gaspar Barena.	fififi C O 22
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino do la ciudad do Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra D. I-i.loro Cejas y otro» por asesinatos, robo y rebelión, que por tres números do la «aceta Oficial y término de quinto dia so ofrezca dicha causa ú lo» parientes más próximos de D. Juan Kodon, por si on ella quieren mostrarlo parto. Y |iara su publicación por dicha Uuceta Ofi nial, ouiuo está dispuesto oxpido la presente en Jaruco Febrero 11 1886.—Jiuonaventura Sánchez.	606 C O 22
El Sr. Juez do primora instancia do esta ciudad y su pnrtido, ba dispuesto por ante mi, que por tres números oonsooutivos do la Gaceta Oficial, sc convoque ú D. Juan Iglesias y González, natural de Asturias. hijo de D. Narciso y do DI Ramona, soltero, cocinero y de treinta años de edad, asi cerne también á D. Domingo Bretos Castillo, natural de Ceja de Fabio, soltero, labrador y do diez y siete años do edad, para que en ol término de nuevo dias se presenten en esto Juzgado, á evacuar un noto de justicia cu causa criminal de oficio por robo de oye- 8 D. Dionisio Ledon.—Bejucal Febrero 9 do 1885—Angel Car-ballo.	599 C 0 22
i 1 Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha disnuesto que por tres números de’a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que estén enteradas que D. Gregotio Hernández, posea bieues, p ira que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado pata evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contri el refi rido D. Gregorio Hernández, por rapto de D? Inés Lorenzo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matán-zas á 0 de Febrero de 1885.—Ldo. J uan Vinagerug.
630 O O 21
ELBr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por Ires nümeroa de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Longino y Fabián Diaz y D. Fermín Diaz, ve inos de esta, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra los reíorb’os morenos, por hurto de una lata de aceite de carbón. Y cumpliendo lo mandado firmo la présenle en Matápjias á 6 de Febrero de 1885.—Ldo. Juan Vinageta«.
629 (1 O 31
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y .su partido, por ante mí ha disputato que por tres números de la Gaceta oficial secoavoque á las personas que estén enteradas que los morenos Longiao y Fabián Diaz y O. Fermín Diaz, posean bienes, oara que dentro del término de quinto dia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra los citados individuos por hurto de urialata de aceite dé carbón. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en Matanzas A« de Febiero de 1885.—Ldo. Juan Vinagerap.	í|31 O O 21
El Br. Don José Lirio y Vallier, Juez de p-imera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Gregorio Hernández, vecino de esta, para que dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el referido Gregorio Hernández, por rapto de Di Inés Lorenzo. Y cumpliendo lo mandado firmfi la presente en Matánzas á 6 de Febroto de 1885.—Ldó! Juan Vinageras.	632 C O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do primer« instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gac-tüa oficial se convoqupá up ipiliyídijo llamado D. l’aiu-ho que fué dependiente de una bodega qqe existía en ia fundición de Bastillo, en esta villa, para que dentro del lér-mino de quinto diá comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Isidoro Palomera y Caballa, por hurto á Don Joaquín Torro. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Bagna la (.iiapde á 1« de Febrero de 1885.— Andrés B. Moreuo.	633 C Q 21
El Sr. Juez Jo primera instancia dol distrito Sar do esta oíudnd, por auto mí so lia servido disponer que por tres números consecutivos de la «noeta oficial, y por término de diez dias sc convoque á D. José Ltufrio, para quo se presente en este Juzgado, A evacuar un neto de justicia en la causa seguida por hurto ú 1». Miguel Naranjo.—Matanzas 12 dé Fobroro de 1885.— Ldo, Juan Yinngeras. 592 O O 21 El Sr. Juez de prjmprn ¡i)sfni|C¡a del distrito Sur de esta ciudad, por nnto mí se ha servido disponer qgs por tros q(imeros ^onsdoutiyqí do la Gacota oficial y por término do diez días, so eonvoquo a D. Juan A rango, para quo se presento en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas H de Febrero do 1885.—Ldo. Jipilt Vinageras.	594 C 0 21
El £¡r. J upz dp primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto p<,r ante nji, quo por tros púrcjeres consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio t apir;.« illa, vecino que fué de la calle de S. Rafael entre Belaseoaln y Lucena, para que dentro do nueve dias después do la publicación del último anunulo se presente en esto Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á evacuar un nctu de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 12 de 1885.—For D. Zacarías Diezmes, Julio Riverrai.	591 C O 21
El ¡?r. Juez ile primera instancia del distrito de Belén, por nnto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convo-qup if Ies familiares de D. Juan Iglesias y Figucrcdo, natural de As-tufias, soltero, hijo d» b, ¿¡iiffilago y je DI María, á fin de que si quieren mostrarse parte en là «ansili 'qno en este Juzgado se signéequ-Ira. D. Ramon Hoyos Fernandez, por asesinato dol oitndo Iglesias, ocurran á la Escribanía del actuario.—Habana y Febroro 12 de 1835. Juan Hipúlito Vergel.	589 C O 21
Fl Sr, Juez de primera instancia dol distrito de Belen, por ante mí, ha dispiio.de qup por tres números de la Gaceta oficial, sc convoque á los herederos de D. Silvestre Junquera ifuprgo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de dioz y sois año», pitra qqo ó lq, mayen brevedad comparezcan en este Juzgado, ú manifestar si quieren »er partes en la causa que se sigue contra D. Daniel Ibrahin, por lesiones á aquel, Y'para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.— Habana Febrero 9 do IS85.—Juan Hipúlito Vergel. 586 C O 21 El Sr. D, Gerardo Fernando? Je la Reguera, Juez do primera instancia do esta villa y su jurisdicción, por apre mf so lia servido djgr poner que por tres números d,e la Gaceta Oficial, se copyoqup á don Paco, cuyo apellido y demás generales se ignoran, sereno que fué del potrero‘’Esperanza,” en el término do Madruga en ol mes de Julio del año prúximo pasado, para que en el término do oineo illas se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia on oausa criminal seguida contra D. Ramón Montelongo v otros por hurto do roses del expresado potrero. Y' cumpliendo lo mandado libro la presente para «u publicación.—Güines y Enero 31 de ISS5.—- Ldo. Juan Bautista Diaz.	624 C O 21
En virtud de providencia dol Sr, fi. A uraliano Martin y Alonso, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido y por medio dp la Gaceta Oficia! se cita á D. Juan Lorenzo García, cujas generales y domicilio se Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca en este Juzgado á osprosar si quiere ú renuncia á ser parto en la causa quo se sigue por hurto Je una res vacuna ds su propiedad. —Bejucal 11 do Febrero de 18,83.—Angol Carballo. 598 C O 21 El Br. Juiz da primera D stinte a del distrito de Monserrate, po" ante mí lia dispuesto que por est ■ Arde o y eu tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, se convoque á D. Mauuel Frias y Serrano, natural do esta ciudad, mudo, de sienta y cuatro años, propietario y vecino que fué de la calle del Prado número 116, -i fiu de que el dia trece del actual á las ocho de sii im pana comparezca en este Juzgado sito Tenienle Rey mimi r > 4. á la p áctica de un ¡telo dejustic a en i ausa criminal, Y" para que lo dispuesto tenga efecto libro la pnsi nte.— Habana Febrero 9 de 1885.—José Ma l i Es irosa.
532, C O 21
El Br. Jurz de primera instancia del distr to Sur de esta ciudad, p r ante mí se ha servido disponer que por tr s número« ei nsecutivrs deiaGaeela Oficial se convoque al as’áfi o Adolfo, cuyas genera'cs te ignorati, á fin de que ci ni parezca en este Juzgado, en horas de aiidii ti ia á evtv liar un acto de jusliciá en la can a contra el ; sifit en Aurelio José, por juego prohibido.—Ma-tanz is 6 tic Febrero de 18S5.—Ldo. Jttf n Vinagerug.
525, C O 21
El Sr. .Turz de primera instancia t el distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí.'se ha si rvido disp ner que por tris.números de la Onci t-aOficial Se convoque á d n Alejandro Hernández, á liu de que se presente eu est3 Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Que así lo he
p >r lutilo de un barril de basura. "Y para »u publicae on ¡ibro 1< pes°nte.—Matanzas« de Feto ero de 1885.—Ldo. Juan Vii ngeras.	,	523, G O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandess de la Reguera, Juez de primera instuncia de e.-ta villa y su partido porante mí se lia servido disponer que por tres números de la Gaee a Oficial se convoque á D. Joaquín Hernández Acosta, natural y vecino de Madruga, soltero, de cuarenta y cinco años de edad y jornalero, para que e 1 el término de c uco dias se presen te en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa por disparo de arma de fu tro. Y cium tiendo lo mandado para su publicación libro la pres lite. Güines y Febrero 7 de 18S5.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	528, C O 21
El Sr. Juez ’e p intera instancia de este distuto judicial, á consecuencia de la c u«a formada contra don Juan Suariz González, por robo al asiático Enrique Piedra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, al asiático Pedro Peri z, vecino que era de San Antonio de las Vegas, á tin de que se presente en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Febrero 1? de 1885.—Gaspar Barona.
517, C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de pi imeni instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y por término de diez dias, se convoque á D. Juan Perez Lopez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de Y'einte y seis años de e lad,, é h jo de 1). José y D.1 Juana, á fin de que se presente en 'st- .Atzgtido, Jovellanos 2, á evacuar un acto de ju-t'cia » n la causa seguid 1 pori ai on es á D. Palilo Pijtmti. Y para «u pub icaciou libro la 1 resente en Ma tanzas á ó de Febrero de P85.—Ldo. Jea 1 Vi¡ ageras.
507, O O 21 El Sr. Jm z de piimera instai.e a del distrito di 1 Prado, ha dispuesto por ante mí, quep o' tres números de la Gaceta Glicini, s« convoque al p rdo Muti o Niebla Jiménez, natural de i ienfuegos soltero, sirviente, de vein te y cuatro añes, vecno dé Amistad 12, para que á primola audiencia comp rezca en este Juzgado.— Habana Pinero 28 de 1885.—Por Fjea, Eugenio Fernandez Mac-mahon.	459, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, en causa contra D. Nicolás Espinosa, p' r hurto, lia dispuesto que por me lio de la Gaceta-Onci 1 de la Habana, se convoque al citado Espinosa, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicho procedimiento; compareciendo al efecto en la Escribanía del actuario. Y para su publicad' n libro la presente—Cienfuegi s Enero 27 de 1885.—Mariano Gttas.	460, U Ó 20
El Br. Juez de primera instancia del d strito de la Catedral, ha dispuesto que por tres nùmeris de la Gaceta Oficial, se convoque á D. José Ac- bal y D. Francisco Mirones, ñ fin deque comparezcan en este Juzgado, sito en la calie de Consulado número 55. para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres númer s de la Ga eta Ofi • ial, según lo dispuesto, libro la pris lite.—Habana Febrero 4 de 1885.—Francis co do Castro	476, O O 20
El Sr. f>. José Godoy García, Juez de primeia instancia del distrito do la Catedral, por auto mí lia dis-puisto quo por tres números de la uae ti 1 fidai, se 1.0 1'fiqueá D. Joaquin Prieto Cotarelo, que en la causa seguida contra él y otro por hurto de un baúl en dinero y premias á D. Manuel Robles, sella di fado conjfeclia 23 de Diciembre del año.próximo jasado, auto de sobre-s irnienti provisional.—Habana Febrero 4 do 1885.—Jesus Rodríguez.	478, C O 20
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispue sto que por tres1 números de ia Gaceta Oficial, se convoque fi I). Tomás González, sacristán que fué ele la Parioquia del Cal vario, papa que á prhpera audiencia o mpftrezca en este .Juzga-tío, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Febrero 5 de 1885.—Antonio Alvarez Insita.
482, V O 20
El Sr. D. Gerardo Fernatid' z de la Reguera, Juez de primera instancia de esta vili» y ;u putido, por ante nií í e lia servido disponer que por tres números de a Gacela Oficial se convoque á D- Severino Romero, hijo de D. Julián, veeino.de Madruga, para que dentro de qu‘m* to dia se pre ente en este Juzgado, A evacuar un acto de ju-ticia eli causa Contra D. Manuel Romero (a) Lingue y otros por asesinato de D. Cristóbal Torres Caballero y lesiones á D. Zacarías Sánchez. Y paira su publicación libro el prp ente Güines Enero 17 de 18tó«—Ldo, Jqan Bautista DLis.	488, C O 20'
El Br. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí se ha seivido ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el ri bo en la oasa de D, Paecual Mendive, en la calle de Tacón en esta villa agí como á qui n nerlenézcau la barra de liierrq y up. par (Ve alpargato^ encoiítiáiás éh dlbljà casa, para que en t J término de el o di s se pr sentón A declarar lo que lis conste, deitos y seguros del buen s-rvb io que prestarán á la adn inlstr cien de justicia.—Güims y Enero 29 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
484, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrure, por ai jeprí ha disppe tpquepor e te órdtn y en tres números de la Gaceta Oficial, se convoque a D. Francisco Vargas Machuca vecino que fué de la calle de la Salud número 167, para que se presente <11 este Juzgado A evfcuar un acto degustici t en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Hphapa Febrpro « dp 1885.—José María Espinosa,
494, C O 20
El Sr. Jurz de prime a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se ccnvoque por ires números de la Gaceta Oficial de esta eia lad, A D. Jesus salgado, para que A la mayor brevedad comparezca en e te J uzgado á evacuar un acto de justicia en oausa criminal. Y para su publicación 1 ibro'a prí sente.—Habana Febrero 6 de 1885.—Pascual G, Hervás,
468, C O 20
El Sr. Juez de primera ¡tutanda del distrito déla Catedral, j>or ante mí lia dispuesto que por trfánúmeios de la Gac“!a Oficial so convoque A D. Enrique I a Noval, teniente que fué del Batallen de Bombetos de Gua-nabaooa, p ra qu • comparezca en este Juzgado calle de Consulado número 5ó, A evacuar tiri acto de jusjip'íp en la caq'-a crjminaf segnidq contra ■ . Alípedo Lftp z Saúl, por falsificación.—Habana Febrero 5 de 1885.—B t n r-diqo Sttarez.	497, C O 2t
El Sr. Juez de primera ins'ancia del distrito dd Monserrate, h 1 dispuesto por ante mí, se convoque por tres nútns. c nsecutivos de 1. Gaceta Oficial A D. Jisé
ôuadalupe, «n «1 incident*de embargo de bienos de D, Enrique Mej- dlspuesto en la causa COUtia D. José Aliiador Santaua,
evacuar un acto de ju-t eia eu rau-a criminal.- Ii .bana Febrero 2 de 1885.—Zacaiias Bresmes. 499, C O 20 El Sr. Juez de 1 ri urei a in-t noia del distrito del Cerro, lia dispuesto que pior esteó den y por tres mime-tv s de Ja Gaceta Oficial, se c nvonppe A Itps ppr?pncs que se ponsjiieten con derechp A dos cqbras, úna biaqca con e' cuello color canelo y la ot a de este último color, en estado de p eñez, para que dentro de tercero dia del último anuncio cumpa«ezcan en el Juzgado, para ser examinado conducentemente.—Habana Febrero 7 do 1SS5, —José Nicolás de Ortega,	fido, fi o 2ü
fili Sr, Juez fie poniera inet nei > del distrito del Prado, ná dis uesto p r Ante mí, que por tra« números de la Gaotta Oficial se convoque;A un individuo oonooido pop|Mj5 Charles, criado de mano y vecino que fué de la calle de San Miguel nfim ro3, para que dentro de tercero día comparezca en iste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cuusa crimina1.—Habana y Febrero 5 de 1885.—Venancio Diaz del Villar.	503, O O 20
El Sr. Jurz de primera instancia del distrito de Be« leu ha dispuesto por apte pit se cite por pedio de ja Gaceta oficial al epehero D. Ramón Fernandez y Fernandez, vecino oue era de la calle de la Estrella núm. 44, para que en día hábil y hora de las doce comparez« ca en esto Juzgano, sito calle del Prado núm. 33, á evacuar un acto de jusjieia en Causa crimina1. Y para su publicación libróla presente.-Habana 9 fie Febrero de 1885.—Eligió Bonaehea.	544	C	O	2(1
E. Br. Juez de primera instancia de Pinar del Rio ba dispuesto se convoque por fres números consecutivos de la Gaceta oficial A D Rafael Vaz, empleado que fué de la Administración Ptipcipal de Rentas de esta provincia, puraque dentro de nueye diás se presente en este Ju/gado fi evacuar un acto dp justicia encausa criminal, f para el cumplimiento de lo dispuesto expido la presente,—Pinar dtl Rio Enero 29 de 1885.-Ma« teo B. Quintero.	547	C	O	20
El Br. Ju z de primera in-Uncia en propiedad del disti ito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivi s de la Gaceta oficial A D. Juan Rodiiguiz, vecino que era de la calle de Chacón núm. tres, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzga lo, sito Acosta núm, 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 10 de 1885.—Luis Blanco.	549	C	O	20
El Juez de piimera instancia interino de este partido judicial ha dispuesto por ante míen el incidente formado pata tratar de la exacción délas costas originadas en ámb«s instancias eu 11 causa que se siguió contra el moreno Isidro Sauta Cruz, de condición libre, 1 de 48 años de edad, vecino que fué de San Antonio Rió ! Blanco del Norte, se haga sabrt íí aquel comparezca en la Escribanía del actuarlo «n el término de quinto dia con el fin de que se instruya de la ascendencia de dichas costas, á que fqé condenado. Y para su publicación ¡ eu la Gaceta oficial de la Habana tn tres números con- ■ secutivos libro la presente.—Jai tico Febrero 8de 1885.— Buenaventura Sánchez.	554 C O 20	¡
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por le-1 iesines al moreno Alfredo Quinleto, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 25 años y vecino que era de la i alie de las Animas núm. 93, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno, para que dentro de quinto dia después del último anuncie, comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta ofi dal expido la presente.—Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo Galletti.
562 C O 20
K1 Br. Juez Municipal y accidentalmente deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, en la querella criminal promovida por D. Ramón Remis y Suarez por el delito de estafa contra D. Pedro Martínez, y por
a ute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á éste, para que dentro de quinto dia después del último anuncio com-pareza en este Juzgado, sito Inquisidor 35, en (lia y hora hábil. Y pura su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente en ia Habana á 7 de Febrero de 1885.—Arturo Galletti.	593 C O 20
El Br. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mf lia dispuesto que por tres nümcr. s de la Gaceta oficial so convoque A lae personas quo puedan dar noticias di 1 hecho y de quien fuera el cadáver encontiudo, pora que dentro del término tle quinto dia conqarezca eu este Juzgado 1 ara evacuar un acto de justicio en la causa formada por hallazgo del cadáver de un moreuo en Pueblo Nuevo. Y cumpliendo lo mancado firmóla presente eu Sagua la Grande á 20 de Enero de 1885.—Colisto María Casals y Valdés.	303 C O 20
El Sr. Juez de primera ihstancia del distrito del Prado en la causa número 828 ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Ugarte, para que comparezca d prestar declaración.—Habana Febrero 9 dé 1885.—Por Egea, Eugenio Fernandez Me Mahon.
564 C O 20
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en la causa número 835, por ante mí ha dispuesto que postres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Fernando Perez Cabrerg. para que se presente á prestar declaración.—Habana Febrero 9 de 1885.— Eugenio Fernandez Me Mahon. 503 O O 20 El Br. D. Joaquín María Becerra, Juez do primera iu8t¡meia ¡uterino de esta ciudad y su parlido, ha dis* ptusio por aute mí se ci nvoque.fi D. Emilio Martipe? y A unu moiena que paraba en la cusa ue 1). Rafael'Casero, á fin de que el lénninode qulntodia se presenten ett este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Febreio 9 de 1885. Y para que esta se inserte m tres números de la Gucela oficial expido la presente.—Juiu-co fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
569 C O 20
El Sr. D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto en providencia dictada por ante mí qu9 por tres números consecutivos de )a Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Vicente Vives de Lara, que petteneció al cuerpo de Carabineros y prestó servicio eu el puerto de Casilda, puraque se presente en este Juzgado á instruirse de una resolución dictada en la causa pata averiguar si hubo fraude á ia Hacienda pública en el car gamento de la barca bremesu «Juliuna.» Y en cumplimiento de lo mandado despacito el presente para su publicación.—Trinidad Febrero 3 de 1885.—Manuel N. Aprlaclo.	582 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal aldneño del café que eu el mes de Noviembre último existía en ia calzada de Galimio esquina á Reina, frente ai mercado.—Habana y Febrero 9 do 1885.—José E solapé.
585 O O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. D’o Carolina Torralbas de Cuesta y M. Ignacia Larrea de Laucis.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr, Ldo. D-José Bruzon y García.
PARTE ECONOMICA.
G-JYJSTG-Ji..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema 13ax-ter, 6 caballos de fuerza.
Una ideip. do imprimir do R. Hete n” 2.
Una ídem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem mí moro 4.
Una idem de Ídem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus oajas y cliivaletes. [Los tinos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.. 1
NOTA.—Con $2000 oro puedo liaccrse el que lo desee de una imprenta que en ol extranjero no bajaría de 5 á tiOOO.
OTRA.—Ray un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
AMINISTIRCJM y . . DE LOS AYUmilETO
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION" DE CUENTAS. 1PHDBAQA i MANDADA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE I88L
---; o ¡-
—hallase de venta en esta imprenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MliY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antoni© Prudencio Lapez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 32,—DE U A 3.
Reglamento para h ejecución
DE LA
LEY BEL REGISTRO (¡1
EN LAS ISLAS DE . i
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884. :
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LEGISLACION
DE
INSTRU CCION PI BMCa,
Contiene el Plan de Estudios vigente eon lng tootlitio-'toioHus aprobadas por -gl Gobierno Stipro.
tilo, el üegiatucu t« ilnla 0n 'u'erxiilad, Je] Instituí del Prty'attimdo pátj/iici),- o\ «lo Oposición de Cátedras y todo lo norme mi unte ;¡ Instrnofcion Pública Se ha concluido la impresión de esta imporj tante obra qno es la que hoy rige en los Estable, cimientos de Enseñanza y sc encuentraV’.e vent» en e). Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev( Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relath á la Amortización ele Billetes del Bant Español de la llábana, emitidos por cuoiv de la Hacienda con destino á gastos t guerra.
De venta en ol despacho do esta ln pronta, á ¡Sus Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales úr dones, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de enatrii jícsos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 71 ámbos inclusive, se le hará una rebaja d< 25 p.g
EDICION OFICIAL
DE LA
LllUlI
PABA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO. Maullada observar par Real Decreto de 2D de Julio de 18S2.
8c vende en la Administración de este perió« dico a 2 rs. plata el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órilen de í de Enero de ISSN. S* readíB sa »ata Irajrtnte i	BilltUi.
—i
SOOXEB-ADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y' Banco DJ Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la .Tunta Directiva se cita áfoí Sres. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 ilei coniente á las doce de la mañana eu la casa del Bano’i calle de Mercaderes número 36. Se presentará el balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe nobie las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cítenlas v demás particulares qué correspondan. Y se advierte que según el artículo Sedei lieglnmento, son válido» los acuerdos cualquiera que sea el número de Sooios concu n entes.
Habana Febrero 16 de 1885.—Arturo Ambiarti.
Comisión liquidadora de la Caja de AnoRfiOi, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuce dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con dereoho al depósito refundo, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dm término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente,, q«0' dandi) en ese caso la Certificación primitiva nula y do ningún valor.	i
Habana, Febrero 4 de 1885, —El Secretario, MU' nuel de Jesús Ponte.
passassi?
ESPECTACULOS.
SORPRENDENTES
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.'' Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. I
07782210