Nóm. SG.
■u
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0IBIE¡RISTO.
Sábado 11 de Abril de 1885.—San Leon I papa.—Circular en Nuestra Señora del Pilar.
PARTE
=T=
OFICjCAT
esa Isla, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 do Febrero de 1883 y en la proporción en ella indicada.—Lo quede Real orden comunicada por el Sr. Ministro, comunico á V. E. para en conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 242 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-—En vista de la carta oficial de V. E. número 214 en la qno dá cuenta de instancia del telegrafista segundo Don Mariano N úñez
V H1MERA SECCI O IV .
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINO GENERAL HE IA ISLA HE (lili
Skcoión de Administración.—Ayuntamientos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. José ___________.........._
Agnstm Duque de Heredia, a nombre y con Domencch que solicita ser repuesto en la clase de poder do D. Gregorio R. y Orufía y otros telegrafistas primeros; S. M. el Rey (q. 1). g.j ln. comerciantes vecinos do la ciudad de Cien- tenido á bien desestimar la instancia expresada y fuegos contra la resolución de este Gobierno que se atenga el interesado á la Real orden de 31 General de 4 do Agosto del año próximo d() Agosto de 1883, por la cual so aprueba el esca-nasado, por la cual so 'desestimó el recurso del ramo, vigente, después de trascurrido el Soalzada establecido por los ganaderos del tiempo de reclamaciones marcado en la de 22 de
termino Municipal de Cienhiegos, contra la	...	,	; .	1 .. . ° ... r.
resolución del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, quede acuerdo con lo resuelto por la Diputación provincial confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Cien fuegos de que no so les excluyera á I03 reclamantes del repartimiento sobre las utilidades de la riqueza pecuaria cuya exclusión solicitaron.
Considerando que el expresado acuerdo de esto Gobierno General de 4 de Agosto delaño último, es de aquellos contra los que la Ley concede el recurso contcncioso-adininistrativo, por.cuanto causa estado y porque por él pudieran considerarse agraviados los ganaderos de Cien fuegos que pretenden pagar menor cuota contributiva de la que se les ex ije:
Considerando que interpuesta la demanda en 17 de Octubre último, lo está en tiempo y forma hábiles por venir con todos los requisitos que la Ley exije y por sor el asunto de que se trata contencioso.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró y Díaz para que represente á la Administración.
Habana 7 de Abril de 188ó.
llamón Fajardo.
i vi) i vj/iuuu vu	vu	vndlliuil uv Itl V/liVy
lientas públicas por caudales y efectos de la da Colecturía correspondiente al mes de Abril del ma(]a de BmTest’deTmim^e gru ano económico de 1879 80, en la inteligencia de los de hierro de 50 mpnde ancho, re
ro 118 de la clase de telegrafistas segundos.— De Real orden lo digo AY. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Marzo último, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, fi de Abril de 1885.
Francisco Cassò.
SECllETA RIA.
Sección de Fomento.— Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia de ayer, ha tenido a bien nombrar á D. luis Vilá y Font, Y'ice-Director interino dol Ins Ututo de segunda enseñanza de Pinar del Rio.
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 7 de 1885.
El Secretario del Gobierno General> Francisco Cassá.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 1L do Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sií:—El Sr. Ministro de Estado divo á este de Ultramar con fecha 3 del actual lo qno sigue:—Enterado el Roy (q. D. g.) dol expediento instruido con motivo del nombramiento do Vice-Cónsul do Colombia en la Habana á favor de D. Mároos .1. Mariano; S M. se ha dignado concederle con esta fecha la autorización corics-rrespondientc para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo las condiciones impuestas igualmente á todos los Cónsules do las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden do 24 do Marzo de 1829, y con arreglo á las proscripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.— De Real orden y en contestación á las co iluminadas por eso Ministerio en 29 de Noviembre ultimo y 15 de Febrero próximo pasado, lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos oportunos con devolución de la patente á fin de que so sirva hacerla llegar á poder del interesado por conducto del Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 0 del actual, do sn orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1885.
Francisco ('assá.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTA DO M A Y O R.
Sección (5.a
ID Alejandra Bencomo, vecina do esta capital y madre del Alférez qno fné del 2.° batallón del Regimiento Infantería déla Reina número dos, don Ramón Ruiz de Luzariaga so servirá presentarse en la 0.a Sección de esta Capitanía General, de 3 á 4 de la tarde en cualquiera do los días no feriados, para enterarla do uu asunto que le interesa.
Habana, 8 de Abril de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Tloiy de Liáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísirrio Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Litis Gabaldón, D. José María Madariaga y I). Mariano Reinoso, Ordenador el primero ú Interventores de la Ordenación los últimos, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó
de
por medio de apoderado en forma en la Secretaré c este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hahilc. do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica do Santa Clara, correspondiente al mes de Julio do ISSO, año economico do 1880-81; cilla inteligenciado que no verificándolo, so procederá eegúr. previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 0 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este. Tribual, se cita y emplaza á D. Ricardo Gnltior, Ordenador do pagos que filé de este Apostadero, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término da 30 dias se presenten por sí ó por medio de aqoderado en forma on la Secretaría de es-to Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificado dol fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Enero dol presupuesto de 1879-80.
Habana-, fi de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S. I alcntin Melgar.
re fallecido, pata que en ol término de odio dias abierto después en el extremo inferior que formará Condiciones generales y económicas bajo las cuales sn se presenten por sí ó por medio de apoderado en dos mitades para poderlos doblar.	sacan á pública licitación las obras do reparación
forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado	Los tubos do latón serán rectos sin rajaduras que necesita el Cañonero «Indio.»
105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer pa- remachados en sus extremos con mandriles de patente,
ra contestar el pliego de censura de calificación á úebiendose dejar un sobrante de 4 m[m fuera de pía- ltf Las obras que han do ejecutarse son las que los reparos deducido en el examen de la cuenta de ca3,pa!'a de®p.uea ser abocard¡ados: esta caldera será se detallan en el unido presupíiesto, por la suma de
., probada en trio a cU libras.	ocho mu quinientos cincuenta pesos sesenta v un con-
cita- -a La caja ^¡e jium0 sera (jj. piancha Je ]a lia- favos en oro.
ueso con sus ángu- 24 La subasta tendrá lugar ante la Exorna. Juu-,	. _	,	, remachado á los ex- ta Económica de Apostadero, el día y hora que opor-
que no verificándolo se procederá según previene tremos con remaches de 9 m|m de grueso, debiendo tunamente se señalará en la Gaceta de esta C apitul. el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do llevar en la parte alta un ángulo formando medio 3* Para presentarse como licitador será condi-1855.	punto de	75 mjru de ancho para que sirva de	base	y	cien	precisa constituir previamente	en la Tesorería
Habana, 6 de Abril de	1885.—El Secretario	sosten de	D chimenea.	General de Hacienda de esta lsia, la	suma de doscien-
8? Llevará la caja de humo cuatro puertas que	tos pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco
| abrirán para los	costados colocadas verticalmente, lie-	Español de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de
1 vanelo estas sus	bisagras de hierro batido con la resis-	de cotización en plaza el día que se verifique el
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do tencia necesaria para poder sostener el peso de las depósito, la Ordenanza, se cita y emplaza á 1). Angel Alve-1 ra’sma3> Ia3 puertas llevarán sus clavijas ó maniguetas 4? Las proposiciones se redactará» en un pliega niz, Interventor que fué de la Ordenación general pílrn,po<1<'.r a,brir7. cerrar- ,	,	dol sello once y se presentarán en pliegos cerrados,
de pagos, ó á sus herederos caso que hubiere fa- , <‘ ? , A, la ch,nienea se le colocaran dos zunchos ajustándose exactamente al modelo que so publique, ller-idn naca	rmo óontrn .lo	«tu	ao	„„.„„i™ dc an£ldo do	mlm de anch" remachados con rema-	Toda proposición que no se halle redactada con estric-
D	■	1	'.	,	”	1 ‘	„	P	ches de 15 mjm	de grueso, debiendo llevar esta en su	ta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus
por si o por medio de apoderado en forma en la gu segundo tercio, un zuncho de planchuela de 15	62 condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
Decretaría de este^ tribunal, 1 nido 10o, en dia y nqm con seis cáncamos enroscados y remachados á A cada proposición se acompañará la célula hora hábiles de oficina, para ser notificados del fa- paño para los vientos de la misma.	personal.
l!o condenatorio recaído en las cuentas parciales >0 Tanto á la caldera como á la chimenea se le 5? Al mismo tiempo que la proposición, poro de Tesoro de la Económica ‘de Santiago de	Cuba,	dará una	mano de imprimac ón de minio.	fuera	del sobre que la contenga, se	acompañará Ja
correspondiente á los meses	de Noviembre	y Di-1, *L	Laa planchas del piso de la cámara	de cal-	carta	de pago que acredite haber impuesto la garantía
general, P. S., Valentía Melgar.
ciembre de 1879, presupuesto de 1879 SO.
Habana, 6 de Abril de 1885.—El Secretarlo general, P. S., Valentín Melgar.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
de'a y máquina; serán de las llamadas labradas y de— do que trata la condición tercera, beráo ser recortadas y	ajustadas convenientemente á	(!ij	Las bajas en las proposiciones se expresarán
la ya referida cámara	de caldera debiendo tener los	por	un	tanto por ciento en la misma unidad y fraeoión-
orificios necesarios para el grifo del fondo y otros que do unidad monetaria que el precio tipo, se necesiten non sus tapas de la misma clase para di- 7¡) Si por resultar proposiciones iguales hubiere dios orificios; el guarda-calor de cubierta que se en- que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, cuentea desmontado será colocado y remachado á se entenderán que renunoian al derecho de la puja, los bordo tan pronto esté la caldera en su lugar.^	que abandonen el local sin aguardar la adjudicación.
12. La composición de los ejes se hará forman- )a cual tendrá lugar por el orden preferente de monedo dos cortes en cada uno de ellos, para quitar las par- ración de los respectivos pliegos en el caso de que totes que tengan carcomidas y pegarlos de nuevo en for- dos los interesados se negasen á mejorar la ofseta. ma de cuña con golpes	de dras en la fragua y batido |	84	La adjudicación definitiva de la subasta se ve-
en el martinete á fin de que las pegaduras sean sólidas	rificará	por la Bxc na. Junta Económica al licitador
y uniformes, añadiéndole después todo lo que falta que ofrezca mejores ventajas para la Hacienda, para su completa longitud, debiendo ser C3ta pegadura	Una vez terminada la licitación, los doenmen-
en Ja misma forma que las dos anteriores, el hierro tos ó cartas de pago de los depósitos serán devueltos, usado en esta reparacióu será de Vizcaya, cabilla re- exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo
Sin resultado la subasta celebrada el dia de ayer para tratar de adjudicar las obras de repara ción que necesita el almacén do maderas y arboladura del Arsenal, acordó la Exctna. J unta Económica del Apostadero en sesión del propio din, re petirla bajo las mismas condiciones del pliego que deuda de 111 nrqm de grueso.	1 resguardo quedará en el expediente hasta la formal!
vló la luz en la Gaceta do esta capital número 74,1	13. Las cuatro planchas de hierro en forma lie zaeión do la fianza definitiva que terá do quinientos
correspondiente al 27 de Marzo próximo pasado, v i una doble escuadra para el movimiento de las máqui- pesos constituidos en la misma forma que el depósito después do trascurrir c¡ plazo do diez dias desde',ias no deberán tener soldadura en los vértices de las provhional
la inserción dol presente i iòdico ó al siguiente si
anuncio en el mismo po-resultare ser festivo. El
escuadras,	I 10. El rematante elevará el oontrato á escritura
14. Los muelles dobles de acero para los cilin-¡ pública dentro del plazo de diez días contados del si-dia V-Iinra sn nvism-ó nm-esto mismo medio rvn-i dros >’ Para. Ias> distribuciones serán do acero p an- guíente al en que se le comunique por la Ordenación ^	P ¡ .	" ,v L. chuela especial para muelles y deberán ser templados la adjudicación del remat»; y de no verificarlo, quedara
pie acudan con sus proposiciones ante la meneo- en aceite comunl.	1 sujeto á lo prevenido en el art. 5? del Real Decreto
nada Coi poi ación los que deseen hacerse cargo de 15. Los hierros forjados serán de Vizcaya de -na (]e 27 de Febrero de 1852; ejerciendo la Administra-as referidas obras.	perior calidad y en su confección no presentarán hojas, ción m acción contra la fianza y bienes del interesado.
Habana, 7 de Abril de 1885.—José María fendas ni otras manifestaciones de mala forja.	.hasta el completo resarcimiento de los perjuicios
Autrán.	10. Toda reparación será en general ajustada en causados.
11. Con arreglo á lo prevenido en los artfeu’o.s 92 y 93, del Reglamento do Contabilidad de 2 de Enero de 1858, el Contador del Arsenal vigilará el
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación las obras que son necesarias, ejecutar al
1(5. Toda reparacióu será en general ajustada en forma, en dimensiones y calidad á la obra reparada,
17. Los bronces de as máquinas serán ajustados en sus luchaderos y estrobo3, haciéndoles sus canales
y orificios para aceite, los _ cuadrantes serán a justados exacto cumplimiento del Asentista en todas las cansas dados, pernos barras y ejes con perfección Ilación- jdiciones estipuladas, interviniendo la certificación de ...	„ . .	,,	.	doles sus canales y orificios para lubricación, los émbo- q„e trata la cláusula 3o dtí las facultativas,
cañonero Indio a tenor del presupuesto aseen-j prestará,, perfectamente ajustados sus aro?, yantas, cas-1	12. No terminando las obras ol Co itratista
dente á $8.550 (>1 y pliego do condiciones que se qU¡u0S y prensas, colocándoles sus muelles y tornillos,1 en el plazo que fija la cláusula 29 de las facultati-copian á continuación, se hace saber por esto me-¡las válvulas 4c, distribución se ajustarán á rasqueta vas, incurrirá en una multa del dos por ciento diario dio que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo ; con sus compuusadores, tapas, vástagos y pernos, los tomado sobre el total importe de los plazos que se le de diez dias contados desde que aparezca en la tornillos y pernos serán enroscados con rosca inglesa adeuden, y trascurridos cincuenta días en cuya fecha Gaceta el presente anuncio ó ai siguiente "si resul que es la usual en la Marina, las válvulas y grifos asciende la multa al total importe de aquellos plazos tare ser festivo, el cual se alisará oportunamente; serán ajustados y esmerilados con sus llaves y mam- se dará por rescindido el contrato, adjudicando la fiar.-
• •	* x i	• piletas de hierro, los herrnjes serán barrenados y lima' vn u lo íT¿icicndft v Quedando sulHÍstoníp'i {«a ninlrnc
para que presenten sus proposiciones a la meneo- §	medidas que sean necesarias, los ejes de las que podrán hacerse efectivas con o vilo a t
nada Corporación los que deseen hacerse cargo del	serán nu-clad‘)a y reemplazados, las bocinas y , í¡n0 haya verificado y bienes del interesado
soportes también se nivelarán.	j 13. El pago de esto servicio sj verificará por
18 El cabrestante será compuesto torneando sus1 medio do libramientos expedidos contra la Tesorería ejes y ruedas lo mismo que los bombillos y bomba de (General de Hacienda de esta Isla, en ms’álico ó su mano.	^	_	[ equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba,
19.	Las máquinas serán montadas con todas sus al tipo de cotización en plaza clel día anterior al en que articulaciones, bombas centríf gas, donkey y tubería. se verifique el cobro.
20.	La caldera se montará y quedará forrada í 14. Serán de cuenta del rematante los gastos del con fieltro animal, colocándole tres hiladas de tornillos expediente de la subasta que con arreglo á lo dispues-
E1 mamparo que divide el sollado de para sujeción de las cerchas de madera y colocándole to en la Heal orden de C de Octubre (te 186(5, son los la cámara de caldera y las taquillas adosadas 4 él, se todos sus grifos, válvulas, tuberías, separador, chime- siguientes:
asegurarán con claveras atornilladas con tornillos de ¡ nea, paredillas de hierro con macizo refractario. ^ j íq Los que se caus n en la publicación de nnnn-latón y los carreteles cou tornillos de hierro: los cuar-1	21. Los tubos de vapor de la9 máquiuas serán clos en los periódicos oficiales.
teles del sollado, caja de cadenas y castillo, se compon- forados con fieltro animal y una capa de lona cosida ;	2*? Los que correspondan según arancel al No-
cirán con madera de las mismas dimensiones actuales en toda su extensión y serán hechos do plancha de eo- taño poi la asistencia y redacción del acta del remato y clavados con clavos de hierro: las puertas de los pa- bre enlazadas y soldadas á fu. go de las figuras becesa- así como por el otorgamiento déla escritura y test í-ño!e3 y taquil as se dejarán corrientes de herraj s y la r¡as, los platillos de cobre fundidos también serán sol j monio de la misma.
portería do la colisa; el bombillo de la ca ja de agua y dados en la misma forma, la demás tubería será de j 3,j Los de seis ejemplares del perló lieo oficial el de la máquina se asegurará con tornillos de latón; tubos le cobre de 3 uqm de grueso, soldados á fuego Cn que se haya publicado el pliego de condiciones, pala caja de agua y piso de la c 'mareta de maquinistas sus platillos y arandelas con soldadura fuerte no de- va nso de las oficinas.
e compondrá con madera de las mismas dimensiones hiendo presentar escapes y todos confeccionados según j El Contratista justificara haber satisfecho el irn-
expresado servicio.
Habana 31 do Marzo de 1885.—José María Autrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Rabana.—Condiciones facultativas que han derejir en las obras de reparación del Cañonero “Indio.”
Primera.
En cumplimiento á lo dispuesto yfbr el articulo 45 de la Ordenanza, se cita y emplaza á D. Ri
que tiene y clavazón de hierro: las obras que haya que 0l arte, los tubos acústicos podrán ser de latón bien desarmar para poder ejecutar algún trabajo se v.dve- unidas sus juntas délas figuras que sean necesarias, la ráu á dejar en el mismo estado en que se hallaban demás tubería de cobre será recorrida sus soldaduras, antes de desarmarse; el acuñado de los palos mayor y |	22. Las chumaceras de las barras de conexión
trinquete será cou madera de pino tea, los soportes de ge rellenarán con metal patente compuesto con una hierro que calzan la caldera estarán bien asentados, liga de 85 de estaño, 8 de antimonio y G de cobre, la caldera y domo se forrará desde uno á otro soporte 23. Las cajas de agua para las máquinas serán inferior con madera de pino blanco de 23 nqtn de forradas con plancha de plomo de 2 uqm soldadas por oficia' on eme se haílc comprendido el pliego do congrueso, cepillada y. ma1 lúhembrada y clavada con cía- gus juntas.	| dicioncs, orden de adjudicación elel remate, cópia elcl
vos de hierro, las claveras para dicho aforro serán ' 21. Las piezas fundidas de bronce común ten- documento que justifique el depósito ó garantía y obli-tamhién de pino blanco de 5 ejm. de lado; el empane- ¿rán del 11 al 18 por 100 de liga. El hierro para gación del Contratista á cumplir lo estipulado.
porte de dichos gastos, por medio do las cuentas ('.recibos originales que deberá presentar al Jefe superior do Administración al hacerle entrega délos testimonios de la escritura.
La cuenta del Notario deberá ser detallada.
15. La escritura del contrato deberá sólo oonte-ner testimonio elel acta del remate, fi cha del periólico,
Interventor qno faé	de la Ordena-	tado de la máquina será de igual clase de madera y	fundirlas parrillas será de segunda fundición en pie-	16. En caso de fallecimiento del Contra’ Uta,
'rederos si hubiere	°lra grueso sin cepillar, los euartilcs ele encima del	Zfts de máquina, excluidas y después de tundidas no	quedará rescindido el contrato, ú no ser qne sus here-
de 30 días guarda-calor y el del piso del fogon serán de pino presentarán grietas ni hendiduras, teniendo sus super ñeros ofrezcan llevarlo á cabo bajo las mismas condi-. i	blanco 'le 3-V c{m de grueso, cepilados machihembrados	(¡cies limpias y sin rebabas. Los modelos para fundir	eioue9cstipulaelasenelreferidocontrato;cstoes,siem-
apoeoi.n o t	y clavados con clavos de cobre; los suplementos que	Jas parrillas so le facilitará al Contratista por el Arse-	pre que la Administración creyese conveniente ndmi
ribnnnl, I nulo necesjte ja máquina y la enmienda de las boeings de nal, devolviéndolos al quinto dia del de su entrega	'	“ -
cardo Zappifto, Interventor que ción general de pagos, ó ú sus he fallecido, para cpic dentro del término so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en ln Secretaría do este T 105, on dia y hora hábiles de oficina, para ser no- jog ejes motores*sc ajustarán á lo cpic disponga e-1 lotificados del parcial do Cuba, correspond 1879, presupuesto de 1879-80.
Ilahann, 0 de Abril do 1885.—El
tir la oferta.
Las máquinas y calderas se probaran con ¡	17. No se devolverá la fianza al Asentista, sin
don- que antes acredite oon los documentos originales, ó sus, para na- equivalentes legales, haber sati-feeho á la Hacienda
___,.........-	B...._____ uier des- [a correspondiente contribución industrial sobra él
empernadas con perno de hierro con tuerca?, los sopor- perfecto epie pudiera tener el aparato al ser montado, importe de los libramientos que so lo expidan por con-Sccrtítário1 tes e|úe calzan la caldera con pernos de hierro rosca así como las condiciones de todas las piezas al buque, secuencia ele este servicio.
ay ñora habites de oiteina, para set lio- joa e jes motores se ajustaran á lo que disponga c-1 i n- 25. Las maquinas y calderas se proliarun el fallo condenatorio recaído cn la cuenta geniero Inspector; la composición de Jas cajas de enei- vapor como asimismo se probarán las bombas, Tesoro de la Económica do Santiago de ma del puente se hará con madera igual á la que te- ]cey y cabrestante que se dejarán listas para [-respondiente al mes do Setiembre de nía; las curvas de hiero entre brasolas y caldera serán vegar, siendo de cuenta del Contratista cualquier
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta.de Imitadores, la subasta para la adquisición ele materia-ta telegráficos, anunciada para el dia 7 dol actual, d Excrno. Sr. Gobernador General por acuerdo de C6ta fecha so lia servido disponer que el dia 18 del ‘wrioi.te mee á las doce on punto do su tarde ten ga lugar en osta Secretaría una segunda subasta de los referidos materiales bajo el mismo pliego de (-•ondiciones y presupuesto, iusertoe en la Gaceta oficial del dia 24 do Marzo próximo pasado.
Habana, 8 de Abril de J885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
general, B. S., Valentín Melgar.
nistr
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 247 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Adjunta remito á Y. E. una instancia que el telegrafista l.° D. Francisco de ln Torre Aday, lia remitido directa é indebidamente, á fin de que V. E. la tenga presente para los efee Da correspondientes on el caso do que exista va fnute, que corresponda á los de procedencia do
para madera, el donkey ele la máquina con idem 20. Los cilindros y cajas de distribución se fo-¡	]8. Además de las condiciones expresadas, regi
idem, el cabrestante con pernos de hierro con tuercas,	erarán con tablillas de cedro clavadas sobro cerchas	rán para este contrato y su pública	licitación, ei Real
ila caseta del	fogon con perno3 de idem con idem, el	(]e la misma madera que estarán atornillados á los	Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de ge-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi-1 guarda-calor de la caldera con tornillos d j hierro rosca niismos.	I neralidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en
o Jefe do	la Sección	3.a	se cita y	empluzno	á	para maelc a,	las capas de los p los cou clavos de bren-	27. Los cristales de las lumbreras se colocarán	3 de ilayo do 1869, insertas en la	Gaceta de Madrid
D Manuel Giménez	y	D.	Eligió	Méndez,	Colee-	ce de aforro,	el forro de plomo ele la caldera será de	Ja medida Je los huecos afirmados con tachuelas ele	de 7 del mismo raes y año y en la	de esta Capital fe-
tor é Interventor de Rentas qno respectivamente 2 rapn ele grueso y cubrirá todo el forro de madera; la lata y bien enmasilladas sus junta?.	I cha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no seopon-
f ’	, Cuantánatno ó á sns herederos si luí- plancha de hierro délos varadaros de las anclas y 23. Todos los materiales que se empleen en las ga á las condiciones comprendidas en este pliego,
tucron -	‘	térm-'nn el o ocho maderas nuevas serán imprimadas con pintura de obras serán de primera calidad.	| Habana 14 de Marzo de 1885.—Hay un sello
hieren lallecido, pata fjno en 01 tu	mayor cutr,)0.	,1	29. La madera de pino blanco será limpia de ql]e dice:-Iutervenei6n de Marina del Apostadero de
dms se presenten poi •	1	-P	24 El tragante ele la caldera será remachado á sámago y de nudos y la de pino tea será también bm- ]a Habana—Gerónimo Manchón.—Es conia.—José
.-ma, en la Secretaria ele este* tribunal, I nielo mart¡u0 cou ,-emaches de 21 m m de grueso procuran- p¡a de sámago, de pocos nudos y estos muy pequeños, María Antrá,\.
' '	“ H........	....	—1-----—	1	, adheridos a la matleta.
1 plazo para la terminación de las obras meses y medio, debiendo empezarlas el
Rentas públicas-por caudales y efectos ele la Co- rectas.	Contratista á los quince días del de la adjudicación,
lecturta del citado punto, correspondiente almos 34 Al unir el tragante al cuerpo principal de 31. B i precio tipo que se señala para todas las Noviembre tic 1879 año económico de 1879-80; !a caldera serán remachadas ambas cosas en la misma obras es el de 8,550’6l pesos y so le abonará al Con-
noyienii	•>	---•••	»----recalcando la tratista en tres plazos, el primero cuando pueda pro-
la caldera elei Cañonero, el segundo cnan-rm liad-) el aparato motor y puedan pro
en forma, en la Decretaría do tste_ tribunal, J rano raartj¡¡0 cou ,-emaches de 21 m m de grueso procuran- p¡a ele sárnag 105, en dia y hora hábiles de oficina, a recojer pa- ja jgUa],]ac¡ en todos ellos, los remaches no tendrán sanos y bien ,-a contestar el pliego de censura de calificación á gr¡etas n, abiertas sus cabezas que serán cónicas, se 30. El lei^ reliaros deducido cn el exámen de la cuenta de ten(irá cuidado al recortar que las costuras vayau gorú ,le tres
Modelo de proposición.
I)S*josé A. Prida, Interventor que ftié de la Co- con la misma clase de remaches que los anteriores y lectnría de Manzanillo, ó ¿ sus herederos si luíbie en la parte baja con sotrozos de 21 nqm de grueso
D. N. N. vecino de.................según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............
ntim....... hace presente: que enterado del anuncio
publicado en la tíaceta de esta Capital del día...... y
,	.	,	-	, - -	- , de las condiciones y requisitos que se exijen para eje-
aquinas sobre amarras y el tercero cuando cutar obras de reparación en el Cañonero «Indio,» so terminadas las obras elel Cartonero y se lia- CÜIQ te á t0 nar á 8U cargo dichas obras, conos-.  ______________ § ithas de mar; puniendo el Contratista soli^ - 1	* *	•• •
Los diagonales serán de cabilla de 31 in[ui de citar del Comandante de Ingenieros los certificados al precio'tipo ó con la baja del tanto por ciento (ex-estos tengan grietas ni rajaduras u ho- que acrediten ambos extremos para el porcibo de in pré8R,|a on ¡etra y
.as de mar; pudicnelo el Contratista solí- tf¡ -	^	{ expresados requisitos y condiciones
________________________________ ,	______ ..mandante de Ingenieros los certificados ___________u..:.. .1-1	___í
En cumplimiento á lo dispuesto porelSr. Mi- giues0 s¡n que estos tengan grietas ni rajaduras u ho- que acrediten ambos extreun •O Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á ja8( debiendo ser rema hados en el extremo superior cantidad que le corresponda.
Habana 27 do Marzo do 1S85.—Esteban Arriaga. -Hay una rúbrica,—Es còpia,—José Myrla Autrán,
Fecha v firma.