Je reparos deducidos cu la general Jel Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes do Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse a rccojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Admini tracion ser muchos los establecimientos de < omercio al por menor qus no lian habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo último, se hace saber que los quo únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó sénse ¡a e'aboracion con mate rías primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará eu 81 do Marzo, incurrirán cu la multa que marca el Reglamento.
il abana Febrero 16 do 1885.—Guillermo l'crinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la subasta de arrendamiento dol lote número cuatro de la cantera de “La Osa” en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por inodio del presente anuncio para qne las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el di» 11 del entrante mes á las doce de su mañana.
Pliego do condiciones que se cita.
lo La extensión superficial del lote es la que obra de manifiesto en I03 plano3 de la cantera. El arendatnrio tendrá derecho á explotar inensualmente dentro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
2o La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siem-le la manera mas regular posible ejecutando los
pre i
trabajos por pasgo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente el exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, asi como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no so tenga que renovar en lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.
80 El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas.
4? El importe del arrendamiento anual de dicho lote será de cuatrocientos ochenta pesos á razou de cuarenta pesos mensuales que se liarán efectivos en esta Dependencia.
ño La falta do puntualidad en el pago del arriendo durante dos meses consecutivos producirá la caducidad con pérdida del depÓ3tto á que se contrae el artículo siguiente.
60 En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en las cajas de esta oficina, una cantidad igual al importe del arrendamiento dorante tres meses, sin cuyo prèvio requisito no se pondrá eu posesión de dicho lote. Entendiéndose que si trascurridos quince dias de habérsele notificado la aprobación definitiva del remate no hiciese el depósito que se menciona se tendrá por nulo el remate.
7o No se podrá extraer material alguno del lote arrendado sin que prèviamente baya sido pue to el arrendatario por la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia en posesión del mismo.
80 El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin.que estén agotadas las existentes á no ser que tenga que extraer mas piedras de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á-toda nueva explotación que se intente deberá preceder la autorización correspondiente quo otorgará el Ingeniero Jefe de la Provincia.	m
9q Al tsrminar el arriendo deberá el arrentario dejar todas las canteras en que haya trabajado descombradas y limpias do modo quo pueda eu todo tiempo continuarse la explotación.
10	Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en el conocimiento de e3ta Adminis-traci n por medio de la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia con un mes de anticipación, para que se pueda practicar el reconocimiento del lote á los efectos de la condición siguiente.
11	El Ramo de Ób/as Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas siempre que no lo verifique eu las rocas que estén en explotuoiou toda la piedra que necesito para hi3 obras sin tener qne satisfacerle al arrendatario cantidad alguna.
12	El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados do la inspección de la cantera, los recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arritndo estipulado, para quo se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso cuando deba darse por caducada la concesión.
23 Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas oscilando aquellas entre veinte y cinco y cien pesos oro.
14. Los gastos de escritura, anuncios en la Ga ceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendatario serán de cuenta do éste.
Habana 11 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Per ine t.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de....... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de...... (ó en el Boletín ofi-
cial de..... •) así como délas condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento del lote m'unoro 4 de la ‘ Cantera de la Osa” en Puentes Grandes, ofrece los cantidades de 8---mensuales.
-	(Fecha y firma.)
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á'quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos eu el término de treinta días, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—E! Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de
Regulares, vencidos eu el mes de Diciembre próximo
Una caja tarjetas y etiquetas de metal consignadas á Hard Seurdchard, importadas por el vapor iu-glés “Esk,” entrado en 22 de Octubre de San Thomas. Habana Febrero 19 de 1885.—Fernandez.
I».
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Departamento de Muelles............ 11696
Id. de Almaceuea................. 5252
Total......... 16949 20
59 17 562 77 468 37
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,......... 16246
» id. de Exportación............... 9676
» Multas...........................
» Derechos de Navegación .........
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil...............
» Intereses de pagarés.............
» Impuesto sobre bebidas.....
» id. 25 cts. por tonelada.........
» id. sobre carnes frescas.........
Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de esta Capitanía Goueral. Hallándome procesando por ti delito de estafa frustrada al cabo 1® del Arma de Caballería Adolfo Arriete Montarde, y resultando eu dicho proceso cargo contra el de la propia arma Luis Qiitntaua Cortina, el cual fué licenciado abso uto por cumplido en 22 de Diciembre de 1882, fijando su residencia eu esta-ciudad, usando de las atribuciones que para estos '-usos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Luis Quintana Cortina, para 1 que en el término de 20 dias n contar desde el de la " ; publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, Campanario 26 á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá el Proceso y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Fíjese y pu-blíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la P ovincia. Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1885.—Mariano Martí.
fe.
78
2203
116
4
Total......... 28978 90
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 15326
» id. de Exportación............... 9676
» Multas............................   418
» Derechos de Navegación............... 168
» Comisos.................................
» Depósito Mercantil .....................
» Intereses de pagarés....................
90
17
78
37 i
Suma...... ..... 25590 22
INGRESO k DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasages...........
903
105
12
62
85
87
236 73	1259 07
Don Raimundo Sesma Gomez, Teniente Coronel graduado Comandandnnte de infantería y Fiscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Modesto Bermudez Edreira, del Regimiento infantería de Valencia número veinte y tres, por el delito de deserción, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de veinte dias, contados desdo tu publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabans, pabellón número uno, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado eu la Habana á 3 de Febrero de 1885.— Raimundo Sesma.
D.
Total.......... 26849 29
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal...............................
- C Eu plata...........................
Metálico. ri__ f Escudos.................. 24220
Varias monedas.................
2098
530
^Oro. I
Total.......... 2 6849 29
Manuel Diaz Pines, Capitán graduado Teniente del primer Escuadren del primer tercio de Guardia C vil Comandancia de la Habana y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, cuyo individuó tiene que de-clarar'como testigo eu causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza del j Cuerpo y varios paisanos, en el cuartel del Guayabal en la noche del 9 al 10 de Octubre del año anterior, y usando de ¡as facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, por este 3er y último edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, para que en el término de 30 (lias á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo de este Poblado con e¡ objeto indio do, manifestando su residencia en el caso de no poder verificarlo y de no hacerlo así se seguirá esta sumaria suprimiendo su declaración.
Fíjese y publíquese esteedicto en la Gaceta oficial,
Habana 19 de Febrero de 1885.—-El Contador,
P. O., Hraulio González.—Vto. Bno.—El Administra-' en el Boletín del Cuerpo y en el de la Provincia, para dor, Fernandez,	11,^«*. a	i fonoiinA n«mKna.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
que pueda llegará conooitnieuto del repetido Gamboa.
Calabazar 8 de Febrero de 1885.—El Fiscal, Manuel Diaz I’iaes.
la cuarta Isabel II,
El sábado 21 del corriente raes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámeu, se introducirán en sus respective« globos las 517 bolas, que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 17,483 que existen en el mismo globo completan los 18,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,180. A la vez se introducirán las 517 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 535 premios:
El lúnes 23 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á reco- j jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al i sorteo ordinario número 1,181: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 16 de Febrero de 1885.—El Administrador ¡ general, El Marqués de Gaviria.
D. Eustasio Pueyo y Ulloqui, Capitán de Compañía del Batallón Cazadores de n9 3 y Jaez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como fiscal que soy de la sumaria que me bailo instruyendo contra el soldado de la sexta Compañía de este Batallón Juan Padiu Vilar, por haberso ausentado de la jurisdicción de Colon en que se hallaba trabajando eu concepto de rebajado, por este mi tercer anuncio cito, llamo y emplazo al referido Padin, para que en el térmiuo de diez (lias se presente á dar sus descargos á esta fiscalía, sita en la Cabaña, pabellón del revellín de San Leopoldo para en su vista proceder en el terreno de justicia, bien entendido que de no presentarse se le seguirán los perjuicios á que halla lugar, sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 26 de Enero de 1885.—Eustasio Pueyo.
llamo y emplazo al rcFtrido Individuo para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente eu esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y do no efectuarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Cabaña 10 de Febrero de 1885.—El Comaudaute fiscal, Santos Cortina.
Banco Español de la Isla de Cuba,

Comandancia (renerai Subivspeccion de / nyenicros.
Comisión fiscal.
Doc Federico Paez JaramiHo, auxiliar (lela expresada Comandancia general Subinspeccion y fiscal nombrado.
Por esta mi segunda enrta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los heredero« del moreno bom bero que fué del antiguo Batallón (le Ingenieros del ejército, Santiago Peñalver Ordoñez, para que en el término de diez (lias á contar desde la primera publicación se presenten en dia y hora hábil enesta fiscalía sita Tacón núm. I, y una vez acreditada su personalidad se les entregarán valores dejados por el indicado Santiago Peñalver á su fallecimiento.
Habana 10 de Febrero de 1885.—El fiscal, Federico Paez Jaratnillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el nrtícul 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consein 1 de Gobierno del Banco, en 16 del actúa', se convoca $ j los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del tablecimionto (calle de Aguiar núm. 81); adviniendo (jue sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á ]()H señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto <¡n el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta Je asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en lu Secretaria del Banco, desde el dia 13 del miam,, Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, do una á tres de la tarde y Cün’ arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en Ig, dependencias del Banco, las preguntas quo tengan ¡¡ bien hacer los señores accionistas facultados para asís, tir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero do 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Gustillo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Cotizaciones de la Rolsa el
•1885.
20 de Febrero í?
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid 4 23tè P-5 y cierra de 231} & 232 p.g 4 la* dnj.
Secretaría de Causas.
FONDOS PUBLICOS.
D. Adolfo Vera y Rodriguez, se presentará eu el térmiuo de quinto dia en esta Secretaría de Causas para una notificación de seutencia en expediente que se le siguió por hurto.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Secretario de causas P. A , Emilio Ferrer.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
anual................««.............
ídem id. y 2 id.......................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios ................
Bonos del Tesoro......................
Comisión fiscal.
Banco Industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Be-
701 4 701 p.g	D. oro.
Nominn!.	
641 4 04 p.g	U. oro.
Nominili.	
Sin o|rt:racione8.	
64 4 83 p.g	D. oro.
14 4 13 p.g	D. uro.
64 4 63 p.g	U. oro.
52 4 51 p.g	U. oro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que se presente en esta fisca'ía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 de Febrero de 1835.—El Teniente Coronel fiscal, José Muría Caro,
Bnnoo y Almacenos de Santa Catalina.... Nominal.
Banoo Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Doscuonlos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................. 85 ti 81	p.g
Primera Compañía do vapores de la Bahía................................... Sin	operaciones.
Compañía de Almacenos do Hacendados. 61	4 60 p.g
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana........................... 56
Compañía española do alumbrado do (las. 76 Compañía Cubana de alumbrado be Has. 42 Compañía Españolado alumbrado do Gas
o TVC nfánvns	Tú
D. oro.
D. oro,
4 55 4 75 Ä II
P. oro. P. Sin op P. oro,
4 71 4 82
P. oru. P. oro.
D. José María Ca'o y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de quince dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que comparezcan eu esta fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar uu acto eu el expediento que instruyo sobre naufragio del vapor español “Alba,” á los parientes de L>. Francisco Abril, D. Sebastian Za- j rracina y D. Cárlos Maulino, Capitán, Piloto y Maquinista del expresado buque, en lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Habana 13 de Febrero de 188b.—El Teuiente Coronel fiscal, José María Caro.
do Matánzas.......................... 75.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía do caminos de hierro de Ja Habana..................................   64
Idem de Matanzas 6 Sabanilla........... 46
Idem de Cárdenas y Jácaro.............. 3
Idem de Cienfuegos y Villaolnra.......... 40
Xdoindo Sagú a 1a Grande ...............  39
Idem de Caibaricn á Sancti-Spíritus.... 40
Idem dol Oesto........................... 95
Idem do la Bajiía do la Habana á Matánzas ................................ En	Liquidación,
Idem Ui'barro.......................... 50	á 49 p.§ J\	oro.
Idem del Cobre......................... 80	á 79 p.® I>,	Sinor
Idem do Cuba........................... 80	á 79 p.^ D.	Sin id
Refinería de Cárdenas................ Sin	oporuciones.
Ä 39 á 94
P©
P®
P-©
P-o
P-o
p.3
P*o
D. oro, D, oro, I). oru, D. oro. I). oro, Ib oro. I). oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotorio do la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual Nominal.
VENTAS DE VA LOE ES HOY.
Desde el dia 23 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 15,099 billetes de que se compone el sorteo especial en oro n? 1,Ib 1 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 2 de Marzo, distribuyéndose el 75 p.S de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.		los premios.
1 de		
1 de..		30,000
1 de..		25 0Ü0
30 de	1,000		
55 de	500 		
1250 de	120...		
1338		8 337,500
Don Mariano Martí Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Capitanía General.
Hallándome procesando por el delito de malversación de fondos al Comandante del cuarto Escuadrón del Regimiento de Caballería de Voluntarios de Ja ruco, D. Alejo Arrióla y siendo necesario evacuar un acto de justicia en el testigo de la misma el paisano D. Prudencio Abreu Perez, voluntario que fué del expresado Escuadrón é ignorándose su actual residencia y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejérci-to, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Perez para en el término de veinte dias á contar desde la publica clon de este ed cto comparezca en esta Fiscalía panario veinte y seis.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en coraisiou de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo del hurto de alhajas y ropas en el bergantín goleta español “Alfredo,” que tuvo lugar eu la noche del martes 10 del corriente, he dispuesto en providencia de este dia con- j vocar por el término de diez dias á hora hábil de des- ¡ pacho á las personas que puedan informar cómo tuvo • lugar el hecho y quiénes fueron sus autores, para que j se presenten á deponer lo que les constare, en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 16 de Febrero de 1885.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Ayer á última hora, 14 acciones del Banco E*pañol do esta IbU, al 14 p.® D. oro C.
9 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, al 3 p.® D. oro C.
$ 7,000 Rentvdcl 3 p. ~ y 1 de amortización, al 704 p.= D.
oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMB1ÓS.
España...
Tar á á
Inglaterra............................. 15.$
Francia................................j
i
Alemania......
Estados-Unidos.
Fíjese y publiquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado á trece de Febrero en la Habana en el año mil ochocientos ochenta y cinco.—Mariano Martí.
D
Precio do los billetes. —El entero | 30, el medio $ 15; el vigésimo $ 1-50 cts. oro.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 16 de Febrero de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gañiría.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fís cas y Naturales de la Habana.
El domingo 22 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San tin.]
Orden del dia.
José Vilariño Estevez,-Comandante de Infantería Fiscal de ¡a Capitanía General y nombrado para la continuación del expediente instruido eu averiguación de si tiene derecho á retiro como inutilizado en campaña, el cabo srgundo que fué del disuelto Regimiento de las Villas 5o de Caballería, Juan Alvarez Bolaños.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Juan Alvarez Bolaños, licenciado del Regimiento de las Villas, á fin de que comparezca en esta Fisca'ía, sila en la calle de Refugio no 4, ó se presente en la oficina militar del punto donde radique y diga su residencia, para que por este conducto averigüe esta Fiscalía su paradero y poder interrogarle si bre algunos particulares necesarios en el expediente ya referido.
Habana 10 de Febrero de 1885.—El Comandante fiscal, Jcsé Vilariño.
D, José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la E-cala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término’ de diez dias contados desde la ¡ primera publicación, cito, llamo y emplazo á las per-1 sonas que retengan en su poder una célula de vetera-Cam-! n°i y d°s nombramientos de primero y segundo buzo | de este Real Arsenal que le fueron extraviados pertenecientes al matriculado D. José Torcuato Grovas y López, natural de Regla, mayor de edad, soltero, marinero y vecino de la calzada de Vives número 37, para que presenten en esta fiscalía los expresados documentos,. en el concepto que de no hacerlo, se declaran desde luego nulos y de ningún valor para todos los efectos.
Habana 18 de Febrero de 1885.—El Coronel fiscal, José María Caro.
Descuento
f S p.g h
mercantil..................... 9 p«§ has
^ hasta 01
i r.®p..ipfj( 1«1 p.gt*. Milir. 2A p.g P. lili *l|i. 3 p.g P. cjv.
1 p.g P. fin dir. 61 p.g P. 60 d¡r. 7 p.g P. c;r. hasta 3 raw«, asta 4 y 12 p.g oro y billü»M.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanoo trenos do Dorosne y Rillioux, ba- j
jo á regular..... .....................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9
(T. II.)...............................
Id. bueno á superior número in á ll .....
Quebrado inferior á regular námero 12 á
14....................... .............
Id. bueno número 15 á 16 id..............
Id. superior núrnorp 17 á 18.............
Id. llórete número 19 á 20 ..............
Nominal.
L emente
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Negociado de causas.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización.—94 número.
(\ 96.
do 4J á 5.1 rls, @ oro, según enn-U
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 33 4 3| rls. oro @ mero.
.-egun envés«?1*
AgUS-
corporales; depurativo; por el
1? Informe relativo á unos cigarros de Etica-lyptus; por el Dr. Zamora.
2q Informe concerniente á lesiones por el Dr. Mantané.
39 Informe sobre un nuevo Dr. R. Cowley.
4p Ampliación de informe en averiguación de la causa que produjo la muerte de uu patrocinado; por el Dr. V. B. Vaidés.
5o Informe sobre una preparación de papaína; por el Dr. Rovira.
Vacuua.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de once á doce, por los Dres. la Guardia y Beato.
Habana y Febrero 20 de 1885.—El Secretario general, Antonio Mestre.
D. Gumersindo Llopis Almeida, Teniente del Tercer Escuadrón primer Tercio de Guardia Civil, Co-
D. Juan Galvez y Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería de Marina.
Hallándose falto de la Compañía de Depósito de ' ¡este Arsenal el soldado de Infantería de Marina Diego ¡Franco Chavez, hijo de Manuel y de Joaquina, natu-! ral de Sevilla, formándole sumaria por el delito de haber desertado, por este primer edicto lo cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta (lias se presente en su compañía á dar sus descargos, de lo contrario se juzgará eu rebeldía.
Arsenal de la Habana 11 de Febrero de 1887».—
Azúcar masuabado.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 3j Hint oro @.
Ayudantía
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito de
«andancia ¿le Matanzas y fiscal nombrado de ór- Juan Calvez.-Por su mandato, José Estevez. den superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano Don Ricardo Perez, natural de Vigo, Provincia de Pontevedra y de oficio dependiente, el cual se hallaba ejerciendo su empleo en un café situado en la Plaza del Vapor de esta capital, con el número 50 y 51, cuyo dueño es D. Luis González, y usando de las facultades que para estos casos conceden ¡as Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado Perez, para que en el
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de G'a‘a-Blanea,
En el expediente que instruyo por orden superior eu averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del
CONCENTRADO.
No hay.
BRÍOS. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson. D. Ramón Julián
Habana, 20 .lo Fcbroro do 13S5.—El Síndico, M. Nuñei.
término de treiuta dias, á contar desde la publicación ' Morro y fué recojida y varada eu tierra por D. Jcsé de este edicto, comparezca eu la casa-cuartel que ocu- j Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y
pa la fuerza del Cuerpo en el Cerro, á fin de que pue- ¡ de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis pies,
pasado, se avisa á los censatarios, para qje se presenten á ingresar su importe antes del dia lo del eutraute Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1885. — El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
Comandancia General de la Provincia de la 1885.—Gumérsiudo Llopis Almeida.
da ratificarse en una declaraci n qne tiene prestada ’manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal uu pié eu sumaria que instruyo contra tres guardias civiles seis pulgadas, por lo que 6e convoca por término de por faltas graves cometidas en d servicio. Y para que treiuta dias á contar desde la primera publicación á este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en, los que se crean con derecho á la referida embarca-la Gaceta oficial de la Provincia y demás periódicos1 cion, se presenten en esta Fiscalía á declarar y dedude costumbre. Dado eu el Cerro á 10 de Febrero de!cir su derecho, bien entendido que pasado dicho tér-
Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel Comandante (le infantería y Fiscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que 'as Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez de infantería don Enrique García Sande, por heridas inferidas al paisano vecino de esta capital D. Antonio Casal López; por este segundo edicto, cito ¡lamo y emplazo al referido paisano para que en el térmiuo de veinte (lias contados desde la publicación del primero, comparezca eu esta Fiscalía sita en les Barracones de la Cabaña, Pabellón
D
Rafael del Riego y Jové, Comaudaute de Infantería Capitán de! Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado en Un expediente que se sigue eu el mismo Cuerpo.
Iguoráudose el paradero del paisano Sr. Boeh, comerciante de e-ta ciudad en el i ño 1878 de la calle Obrapía número 5, y debiendo ) restar declaración en el citado expediente, se le cita y llama por e3te primer edicto, á fin de qne en dia hábil se presente eu esta lis-
mino, se procederá á lo que baya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 2Ò de Febrero de 18S5.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Servicio para el día 21.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana
mercancías nuyoB dueños que á continuación se expre- _____________________
san, no han presentado las debidas declaracione« con-1 número uno, para un asunto que le concierne en forme previenen las ordenanzas del ramo, se servirán i causa de referencia, alegar lo que crean conveniente en el término de cinco dias pura en su vista proceder á lo que corresponda, j Treinta y seis tubos de hierro consignados á Bal- j tasar Otameudi importados per el vapor americano j “Niágara,” entrado eu 18 de Dioiembre de New-York. í
,,	-i , ,r i	-i , ■	.i Jefe de dia.—El Comandante del 6o Batallón de
calía sita cuartel de Maderas con el objeto expresado. Voluntarios, D. Celestino Fernandez.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería
Habana 9 de Febrero de 1885.—Él Comandante! capitan fiscal, Rafael del Riego.
D.
tercer Jefe i? 3 y fiscal
Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II 5 para que este edicto téngala debida publicidad del mismo, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en Eu uso de las facultades quo las ordenanzas del los periódicos oficiales.	Ejército me confieren como fiscal del expediente ius-1
Dade en la Habana á 2 de Febrero de 1885.— truido eu averiguación del parad» ro del soidadp Fran-Raimundo Sesma.	cisco García Martínez, por este mi primer edicto, cito,!
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Balallon de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idean—El 28 de la misma don Graciliano Baez.
El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño,
Habiendo sufrido extravio la carta do pago c“' mero 151), expedida por la Administración Uepcsjtnr'" de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus std1 de la cantidad de 160,4 :7 pesetas 25 céntimo* eí billetes del Banco Españ 1, y cuya suma ingresa1'0“ los Sres. Heidegger, Trelles y Comp“, por el comiso/ multa de 130 bocoyes y 75 cojas de azúcar, se animo1* por este medio á fin de que el que la tenga en su nod® se sirva presentarla en esta Administración Principa'; bien entendido que trascurrido -que sea el pía*0 treinta dias que al efecto se señala, sin que lo ve quen, se declarará nula y de ningún valor, piacti se eu los libros respectivos los asientos que corred1011 dan. ^	M
Y para general ccnocimiemo y en cumpÜm1011,
- - -	• -jB *
del»
de lo dispuesto, se publica el preseuto anuncio cD
Boletiu Oficial de esta Provincia y en la Gaceta Habana.
Matanzas, Enero 2-1 de 18S3.—El Admirad' principal, Pedro de Sedaño.