deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869;en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador | general, Anibal Arríete,
D. Juan Ballesteros, su apoderado ó herederos caso de babor fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término do quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general do Hacienda de esta Isla del mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Ai-ríete.
. Número 47.—Folio 10.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora ydia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Ilabaua y de toda la Isla, en el mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego so le ocasio naráu los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección 5;>—Beneficencia.
Número 8-131.— Folio 379.
Los horederos de D. Dominador Crespo de la Quintana 6 persona autorizada en forma, se servirán oresentarsa en esta Contaduría general en el término le 15 dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo Cornejo do Administración en la cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico le 1871 á 72, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
ITabana, 30 de Diciembre de 1884,— El Contador general, Aníbal Amete.
TERCERA SECCION -
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Acá demia tres plazas de sócios numerarios, correspoudien tes dos de ellas á la clase de Medicina Veterinaria, una á la Sección de Farmacia; y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se pone en conocimien to de los señores profesores en dichos ramos, que las vacantes enunciadas serán provistas en personas domi ciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9o del Regla, mentó vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anun ció oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las soli citudes documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Enero 13 de 1885.—El Secretario general, Antonio Medre.
Ayudantía
Militar da Marina Caa Blanca.
del Distrito de
Comandancia
general de la IIabana.
provincia de la
Número 635.—Folio 315.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término do quince dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en la cuenta do la casa do Beneficencia de Santiago de Cuba, del año económico do 1873 á 74, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Dic'einbre de 1834.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 1073.— Eolio 288.
Los horederos do D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presontarso en esta Contaduría general, en el término do lft dias á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en la cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico de 1874 á 75, de cuja cuenta fué cuentadante responsable dicho señor, el cual lia fallecido.
Habana, 30 do Diciembre do 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete. ,
Núm. 698.—fólio 200.
1). Jo?ó Murillo, Administrador que fue del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en esto Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de censura de calificación do los reparos ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre do 1884.—El Contador general, Aníbal ArriHr.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
.Ycgociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes a contar desdo la focha do esta publicación, en la inteligencia dé que trascurrido el tiempo indicad» sin reclamación algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 do Enero de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viérnes 16 del actual so icmatarán en los Almacenes de esta Aduana á las 12 de su mañana los efectos siguientes:
670 kilos en botellas de barro para tinta, al mejor
postor.
Dos tozas madera de caoba de caracolillo, lasadas en 53 pesos 33 centavos oro.
ITnn paca de algodón, tasada en 20 pesos oro. Habana, Enero 12 de 1885—Fernandez-
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el día de ayer.
.Departamento de Muelles........ 17003 68
“"53
Id. do Almacenes.
710
Total		17714 21
(JONTICA IDO EN ESTA FEOIIA.	•
Por derechos de Importación. —		19607 32
» id. de Exportación,			21.66 67
» Multas				548 33
•> Derechos de Navegación 		MI
» Comisos					 ...
» Depósito Mercantil		6 ...
» Intereses de pagarés	 	 		
» Impuesto sobre bebidas		10039 97
» id. 25 cts. por tonelada		301 14
» id. sobre carnes frescas			
Total		33069 63
KEOAimADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación....,...... 33461	17
.» id. de Exportación................. 2566 67
» Multas...............................   46	72
» Derechos de Navegación........................
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil ................ ..........
» Intereses de pagarés...........................
Suma........... 36074	56
INUlt ESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8 2237 61 » id. 25 cts. sobre toneladas..	430 47
» id. de Cabotaje......... 117 12
» id. sobre carnes frescas........ ..
» id. sobre pasajeros.....	144 05	2929 25
Total.......... 39003 81
Habana, 12 de Enero de 1885.—El P. O., Rraulio González.—Vto. Buo.— El por, Fernandez.
Contador.— Administra-
Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros Comisión Fiscal.
Don Federico Paez Jaramillo, Fiscal nombrado en el expediente instruido en averiguación de si cuatro abonarés por medios alcances expedidos por el anti guo Batallón de Ingenieros á favor de Narciso Pérez Rodríguez, Santiago Peñalver, Antonio Moreno Soto y José Rodríguez Lonez, los cedieron estos ó no y á que personas para que se devuelvan á los mis mos ó providencia á que haya lugar.
Hago saber: que por decreto editoriado del Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla fecha 17 del mes y año de la fecha, se dispone que los expresados abonarés se devuelvan á los citados individuos, puesto que el comprador, D. José Martínez Pita, faltó á lo preceptuado en la Real órden de 25 de Febrero de 1882.
Y	como quiera que uno de los interesados en el resultado de este expediente es D. Manuel Gómez Ulla, de quien se ignora su paradero, se publica de este mo do para que llegue á su conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Federico Paez Jamarillo.
Don Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente del
Arma de Infantería, agregado á la Comandancia
de Artillería de la Plaza y Juez fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación de la desaparición del auxiliar de almacenes de 2?. clase, de la Maestranza de Artillería del Ejército de esta Isla, D. José Bonilla y Martin, en el desgraciado incidente que tuvo lugar el 29 de Abril del presente año, en la voladura de los polvorines de San José y San Felipe, y para poder acreditar de una manera clara y terminante que el referido Bonilla quedó sepultado en los escombros de dichos polvorines ó que fué víctima do esta catástrofe, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en en los Pabellones de Monserrat núméro 1, en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, á todas aquellas personas que hayan presenciado el hecho y tienen conocimiento de que el referido individuo lué víctima de la expresada catástrofe y no hubiesen declarado ya en el antedicho expediente.	•
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios dé costumbre y se publicará en la Gaceta Oficial de esta Ciudad.
• Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Adolfo López.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en ore, pudiendo en tu consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se luce saber á los ¡-'res. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 2 dt 1885.—/. B. Cantero.
“-“I oi-nrlna-Reserva de
Don Manuel Cl-ia jr Manía, Teníanla Pa.
do Capitán Ayudante del Batallón
Calatayud número setenta y nueve.
No habiendo comparecido á pasar la última revista anual reglamentaria, el soldado de este Batallón VI amiel López Márquez, natural de Fedrola de esta provincia, á quien estoy sumariando por dicho delito.
Usando de las Facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto, al expresado Soldado del citado Bata-lloo, en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á dar sus descargos, y de no verificarlo en el plazo que se le marca, se seguirá la sumaria y sentenciará en rebeldía.
Calatayud 5 de Noviembre de 1884.—El Capitán Ayudante Fiscal, Manuel Ciria.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel „ de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y "emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en esta F scalía D? María de las Mercedes P. Arias y sus dos hijos D. Benjamín y D. Ricardo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q-e se instruye para averiguar la legítima- propiedad de la cachucha “Vicenta.”
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Faro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en esta Fiscalía, D. José González Requeral, natural de Asturias, de estado casado, de 35 años de edad y de profesión maquinista, á fin de eva-vacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo por término de cinco dias, contados desde la primera publicación á D. José García Casanpva, natural de la Coruña, mayor de edad, -oltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 30 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Real Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don José Blanco Diaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero fogonero de segunda clase, Rafael Garrido Martínez, hijo de Juan y de María, natural de San Feriando (Cádiz) soltero y de 32 años de edad, para que dentro del plazo de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la sumaria que so le instruye por el delito de primera deserción; en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplicará el castigo señalado en las Ordenanzas para este delito.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, José Blanco Diaz.
Don Antouio de Pazo» Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del Distrito Marítim de Casa Blanca y Fiscal de una causa por órdn Superior, etc. etc.
Por esta mi terce» carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo y portérmino de cinco dias, se presenten en esta Fiscalía cal le de la Marina núm. 5, las personas que puedan dr razón de quiéues hurtaron de la casa núm. 15 de estivecindario, que habita el botero José Antonio Couo, dos reinos de roble usado de 12 piés 9 pulgadas de irgo, de la propiedad del referido Couzo, los cuales se encontraron á bordo de la cachucha pescadora fíio 419, en la mañana del dia 25 del próximo pasao Noviembre; cierto y seguros que harán uu servicio declarando á la recta administración de juticia.
Casa Blanca 31 d Diciembre de 1884.— Antonié de Pazo.s
Dou Antonio ‘de Pazs y Santos, Capitau de Fragata Honorario de la,Armada, Ayudante Militar de Marina del Disrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente ; término de treinta dias, convoco á las personas q e puedan dar razón de quienes fueron los tres indiviuos que desamarraron del muelle de Paula, '«n la noae del dos del corriente, un bote sin fólio y con el norore de “Juanita,” y se dirijieron al muelle del Destinóle Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros qutharán un servicio, declarando á, la recta Administracin de Justicia.
Casa Blanca 10 le Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
. centrifugas de ditaü/.re.
Polarización.—94 & 86, de 41 á 4í rls. @ oro, según enrase y número.	./
AZUCAR DE vil ®]
No hay.
iZÚOAK MASCADADI-No hay.
CONCENTRADO No hay.
j.ru-:s. corredores dk heman .
DE CAMBIO':
D. Celestino Iilanch y Botey.
DE FRUTOS
D. Cárlos María Jiménez y Bidot.
D. Juan Herrera y Nuñez.
Habana, 13 de Enero de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Comandancia General de las Villas.
Don Manuel Esperano Fernandez, Teniente de la 3?
Compañía del 49 Tercio de la Guardia Civil de la
Comandanta de Sancti Spiritus.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal de la causa que se sigue contra D. Luis C bemendia Rodríguez, D. Faustino Chemendia Rodríguez, D. Cipiano Oropesa y Gómez y otro blanco conocido por el Niño, los pardos Juan Fustier Olivera, Juan Nápoles y Teodoro Galano y más los morenos José y Domingo conocidos por e' apellido de Capote, por el delito de ataque y resisten cia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado y en el sitio denominatb la “Caja de Agua;” por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos antes relacionados, para que en el término de veinte dias comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad de Sancti Spiritus á responder á los cargos que en dicha causa les resulta, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Sancti Spiritus á los 14 dias del mes de Diciembre del año 1884.—Manuel Esrerano Fernandez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Orden de la Plaza di dia 13 de. k’ner.-, de 1885 Servicio >ara el día 14.
Jefe de dia.—El Tenente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. José te Pando.
Visita de Hospital -Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—49 Batallón de V ol untarlos.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Retreta en el Parpe.—Cazadores Isabel II. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en id.-El 39 de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Alcauooo do Cuentas.	_____
D. Luis Gabaldon, su. apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en dia y hora hábiles y dentro del término de 15 dias á partir desde el doce del actual á satisfacer la cantidad de pesos 5.41 que resultó de alcance contra el referido causante como Ordenador General de pagos que fué de esta Isla, en el juicio de la cuenta del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880, según fallo del Tribunal de Cuentas de está Isla; en la inteligencia de que trascurrido el plazo que queda señalado sin que ten^a lugar el reintegro de la suma alcanzada y sus intereses del 6 por 100 se procederá inmediatamente en rebeldía contra el deudor por la via ejecutiva de apremio.
Santa Clara 8 de Enero de 1885.—El Administrador Principal.— P. S, H. leliú.
Administración principal de Hacienda pública . de la provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro,
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en representación de D. Francisco G. Decada, la anulación por haber sufrido extravío de la carta de pago número 26, expedida por la Administración de-Rentas de Cárdenas en 16 de Diciembre de 1881, por valor de 1500 pesos que eu tres acciones del Banco. Español números 382, 383 y 381 fueron depositadas para garantir el manejo de D. Cárlos Segrera, como corredor de número de aquella plaza, esta Administración lia acordado se publique por quince dias en la Gaceta oficial, queda nula y sin ningún valor la referida carta de pago.
Matánzas, 29 de Diciembre de 1884.—El Administrador principal, Pedro de, Sedaño.
Comisión provincial de Santander.
Don Máximo de Solano Vial, Secretario de la Excelentísima Diputación provincial de Santander.
que de los antecedentes que existen en
^gO, naanltai
Certifico:
P,sf.fi. Plpn.rpf a *****	ol rmi7.IJ Vi*
cente de los Cuetos Peña, número veintisiete del reemplazo del año actual, por el Ayuntamiento de Tórrela-vega, ausente en la Habana, está declarado soldado jara el servicio activo, no habiendo hasta la fecha cu-oierto su responsabilidad; hallándose un mozo número posterior al suyo sirviendo en concepto de suplente.
Y para que obre los efectos oportunos, expido la presente, visada por el Sr. Vice-Presidente de la Comisión provincial, en Santander á on»e de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Máximo de Solano Vial.—Vto. Bno.— E. V, P., Pedro de la Herran.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Enero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriú á 2371 p.g y cierra de 237 & 2374 p.g ú laa dos. FONDOS PUBLICOS.
Comandancia general de Matanzas.
Don Ricardo Callol y Jorel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombra-
pos? ol Sis*. Coronel dol Ouorpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por ol consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y en el Diario Oficial de avisos, Dado en Matanzas á 18 de Diciembre de 1884.—Ricardo Callol.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual............................... 79 á 78J p.J
Idem id. y 2 id....................... Nominal.
Idem de anualidades................... 72 á 71 i p.í
D. oto.
D. oro. ex eupon,
Billetes hipotecarios ................ Nominal.
Bonos del Tesoro..................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.................. 84 á 83 p.g D. oro.
ACCIONES. Banco Español de la Isla de Cuba. 14
Banco Industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario de la Is-
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur..............................
Primera Compañía de vapores de la Da-
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.........................
Compañía española do aluinbradu de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Española de alumbrado de Gas
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana...................................
Idem de Matánzas á Sabanilla...........
Idem de Cionfuegos y Villaclara.. Idemde Sagua la Grande .............
14	á 13	P-O	D. -	oro. ex-
		dividendo.		
64	á 63	P-o	D.	oro.
56	á 55	P-o	D.	oro.
Nominal.				
Sin operaciones.				
Nominal.				
Par.				
85	’á 84	p.g	D.	oro.
Sin	operaciones-.			
61	á 60	p.g	D.	oro.
60	á 59	p.g	D.	oro.
76	á 75	P-g	D.	Sin op.
42	á 41	P-g	D.	oro.
Sin	operaciones			
83	á 82	p.g	D.	oro.
74	á 73	P-g	D.	oro.
55	á 54	p.g	D.	oro.
11	á 10	p.§	D.	oro.
53	á 52	P-g	D.	oro.
50	á 49	p.g	D.	oro.
55	á 54	P-g	D.	oro.
05	ú 94	p.g	D.	oro.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Luis Salazar Alvarez, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número dos.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del Soldado de la tercera compañía de este Batallón Benito Cubillas Sánchez procedente del primer Batallón üel Regimiento de Baza con motivo de su disolución, causó alta eu éste, en la revista de Junio de mil ochocieutos ochenta y uno al cual no se incorporó. Usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado Soldado, señalándole la guardia de prevención del cuerpo sita en la calle de Colon, Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, en donde deberá presen-| tarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, con objeto de hacer sus descargos, En la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.— i Guantánamo 10 de Diciembre de 1884.—Luis Salazar.
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ................................. En Liquidación.
Idem Urbano............................. Sin operaciones.
Idem del Cobre....................... 80
Idem de Cuba......................... 80
Refinería de Cárdenas......’......... Sin
á 79 p.o Ib Sinop, á 79 p.g I). Sin id* operaciones.
Cotizaciones ;iei Colegio de Corrí dores.
3 meses, y 12 p.~
CAMBIO-'
España..........................j
Inglaterra..................... |
Francia........................... }•	Nominal.
Alemania.....................  !
Estados-Unidos..................J
{8 p.g basta 9 p.g hasta 4 hasta ti, oro y billetes.
MERCADO NA (TON A h.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba- j
je á regular...........................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)...............................
Id. bueno S superior número 10 á 11 .....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Id. bueno número 15 & 16 id............
Id. superior número 17 á 18..............
Id. florete número 19 á 20...............
) Nominal.
Don Salvador Etteve y Vallano, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de causas de la Comandan'-¡a General de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado desertor del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, Cárlos Vela Diego, cuyo delito cometió el seis de Noviembre próximo pasado, hallándose en clase de rebajado en los trabajos de la línea férrea de esta plaza, á S. Luis. Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este tercer edicto comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre y en esta plaza al principal.
Y de no verificarlo en él término señalado se seguirá la causa y se sentenciará su rebeldía.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1884.—Salvador Esteve.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón, Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido, y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-inspec-cion General del arma de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por e3t.e mi segundo edicto citó, llamo y emplazo al referido Soldado para qne en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la guardia del Cuartel que ocupe la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante.de este territorio, verifique su presentación á las aibtoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resulten.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la provincia y Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á 8 de Diciembre de 1884.—Camilo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presideucia.
En el expediente de apremio que se sigue á don Juan O’harrill y Cop9, por adeudo de contribuciones, le han Sido embargadas tres caballerías de tierra en su lugenio “San Autonio,” que lindan por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur cou el camino Real en que se encuentra la tienda conocida por “Bayon,” de D. Juau Ruiz, y terrenos del propia Ingenio “San Autonio,” y por el Este con el camina lleal de Madruga á Güines, las cuales han sido tasadas en tres mil seiscientos pesos oro, y habiéndose se-nalado el acto de remate de dichas tres caballerías de tierra, para el dia veinte del actual á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación; reconociendo dichas tres caballerías de tierra una imposición de doscientos setenta pesos oro, los que serán deducidos de la tasación. Se hace público en la Gaceta Oficial y puntos de costumbre para conocimiento general de los que deseen tomar parte en dicho remate.
Madruga 5 de Enero de 1885.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente interino, M iguel A. Bolaños,
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en e dia de ayer, se acordó una nueva división del términc co.n arreglo a los artículos 38 y 39 de la ley municipa y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.
GQ	OQ	02 <V	1
-4-4	*So	O ’a	
Q	o 'O	<u ca	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
lQ	lo	Unica.	Pueblo.
29	2p	idem.	Santa Bárbara, San Andiés y Jaula.
Dan Manuel Otero Solares, Teniente de la 3á Compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Iufantería y Fisoal del m¡3mo. Hallándome instruyendo expediente en averigua-j cion del actual paradero del soldado rebajado de la 29 Compañía del 1er. Batallón de este Regimiento, Antonio Rodríguez. García. Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edicto, al soldado de rafi"'““<,l'“ An-tronio lloHriguoo OarcfH, ocnuiandole la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de Sagua la Grande, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias. á contar de la publicación de) presente edicto, á responder á los cargos que le resultan por no haber justificado su existencia, desde el mes de Junio de 1883 y de no presentarse en el término señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Sagua la Grande, 15 de Diciembre de 1884.—Manuel Otero.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
La Ilustro Corporación Municipal ba acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cumauayagua, Caunao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Caunao á la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5-.colegios respectivamente, ámbos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y eu cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—¡-Born abó Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcalde Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lucumí é lués Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de veinte dias contados desde la 19 publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presénten á hacer valer fos derechos de que se crean asistidos en contra de las quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadronamiento; con la advertencia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, ni establecido ninguna reclamación contra 1»
