

Níím. 147.
Domingo 21 de Junio de 1885.—San Luis Gonzaga cofr.—Circular en San Lázaro.
: ~
PARTE OFICIAL-

£* RIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.


GÜEiO GESEI1U !IE 11 ISLA l!E «
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Publica.
For el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mayo próximo pasado, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excito. Sr.:—Dada cuenta del expediente de las oposiciones verificadas en la Habana para proveer la Cátedra do dibujo elemental que resultó vacante cu la Escuela de Pintura y Escultura de la misma ciudad por fallecimiento de D. Ramón Bear, que la servía y en vista de que los ejercicios se han verificado por los aspirantes sin que se haya presentado reclamación ni protes'as alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo rio Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar el mencionado expedien te y confirmar el nombramiento que á propuesta unánime riel Tribunal y á favor del opositor Don Antonio Herrera, acordó provisionalmente ese Gobierno General con fecha 14 de Julio de 1880, para el desempeño de la Cátedra de que se trata/’ Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana1, Junio 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Sección de AdminiS ¡-ración.-Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el arrendamiento do la cantina del Presidio Departamental do esta ciudad, durante el año económico de 1885 á 86, se hace público por medio do este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 15 de Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancisco Cassd.
Pliego de
condiciones que ha de regir para la su-meta de arrendamiento do la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1885 á 80.
1.	a La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1S85 á 86, so celebrará en esta Secrc-eretaría á los treinta días contados desde que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta, a al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuero festivo, á las doce do su mañana, presidida por el iltmo. Sr. Secretario con asistencia del ’Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio do dicho arrendamiento será el de ciento sesenta y cinco pesos oro mensuales.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina, habrán de ser de buena calidad, ¡ en la iuteligcne/a de si reconocidos por ol faculta
t¡vos del Establecimiento no resulta ser así, será obligado á reponerlo, incurriendo además en una multa do veinte y cinco pesos cu oro, que hará efectiva en el acto.
4:! Queda prohibido al contratista expender con destino á lo3 penados toda claso de beb da alcohólica y espirituosa.
5.a " Los precios de los comestibles que expenda, se iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, lijándose ni efecto en una tarifa que aprobará el Jefo del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador do la cantina.
6? La contravención de lo espalado en la cláusula anterior, será castigada por primera \cz con inulta do veinte y cinco pesos oro, la segunda de cincuenta y la tercera con la rescisión
cios que pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones quo se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de que si así no fnese, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, annqne en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Ha cienda la cantidad de cincuenta pesos eli oro, cuyo depósito será devuelto el misino día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el quo haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en ia inteligencia de que si no lo verifica perderá la ex presada cantidad qne quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma qne se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente qne los numerará ó inandará numerar á medida que los reciba.
19.	Trascurrida media hora de ia señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos do proposiciones quo te hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al lici-tador que mejor proposición hiciese.
20.	En el caso de resultar dos ó inás proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores délas mismas, adjudicándose también provlsio-, nalmcntc el servicio id que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de ciento cincuenta pesos, entregan do la diferencia cu la Tesorería General do Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
29.
Será de cargo del contratista satisfacer
los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Bolctíu oficial de esta provincia y de pagar la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
23. A más de la cantidad de depósito con que so garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea ó cu lo sucesivo pudieran per. tenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N. N...... vecino de.......según la cédu-
la que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia
correspondiente al día. .. .do...del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento de. la cantina del Presidio de esta capital, durante el año económico de 1885 á 86, hace proposición á la misma con las condicione» en que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad de.... (en letra) acompañando á esto pliego carta de pago que acredita haber depositado en la Tesoreiía General de Hacienda la canti-dud do cincuenta posos eu'oro.
tabilidad de 20 de Febrero de 1850, mandado aplicar en Ultramar por Real orden de 27 de Ju nio de Í859 y conforme á la Real orden de 16 de Octubre de 1860, sobre la aplicación de dicho artículo 18 en la liquidación de haberes pasivos y mientras la referida interesada permanezca viuda del mencionado causante; con obligación de educar y sustentar ásus dos hijos D. Ramón y D. José Gregorio hasta que cumplan la edad de 25 años el 20 de Mayo del presente año de 1885, sicstán solteros y sin disfrutar sueldo de’ Estado, de fondos provnciale municipales.—Loque pongo en conocimiento de V. I. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación del misino á favor de la recu • rrente para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde prestó el causante todos sus servicios de Ultramar; conforme á lo dispuesto en las Rea'es órdenes de 14 do Agosto de 1877 y de 3 de Mayo último, y residir la interesada en la mencionada Isla de Cuba.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de quo por esas cajas se proceda al pago de dicha pensión con las for malidades que están prevenidas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta cha, se publica cu la Gaceta para los efectos glaincntarios.
Habana, 14 de Junio de 1885.
lucas García /¿ais.
y derramando petróleo alrededor do los mismos, se do con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, les pegó fuego, se quemaron y redujeron á cenizas, botón de metal amarillo y gorra de paño azul ma-Con lo cual so dio por terminado esto acto., firman- riño con las insignias do Correos, do la presente los señores concurrentes, por ante 7.° Cuando por cualquier motivo nò llegase mí de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Ro- á su destino la correspondencia eu las horas mar-mán Sánchez.—Manuel Ojeda.—J. M. do Arrarto. cadas en ol itinerario y fuese necesario despachar Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su otro carruaje, será este gasto de cuenta del contra-óriginal qne queda en el protocolo general co- tista, eia embargo do que la Adminastración podrá mente de mi Notaría.—Y para remitir á la Liten- exigirle los perjuicios que por esta falta se ori-dencla expid-- la presente en un pliego del sello de ginon.
oficio, en la IIibana á seis de Junio de 1885.—	8? El contratista no podrá negarse al tras-
Signado y sellado.—Manuel S. Segovia.	porte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que
Y para su publicación en la Gaceta oficial fuero, siempre que la Administración lo baya desdo la Habana en cumplimiento de lo dispuesto en paehado como bulto de correspondencia y circulo el párrafo 3." de la expresada Ley y en el artículo como tal, por las oficinas del Ramò.
de 9 de Diciembre de 1882,'	9.° El contratista no podrá destinar los cn-
expido la presente con el visto bueno del Excelen- rrnajes citados á otro servicio distinto del con votisi ino Sr. Intendente general de Hacienda en la nido en estas condicioucs.
Habana á 19 de Junio do 1885.—Juan Miguel	10. Si durante el tiempo do este contrato
Ortíz.—Vto. lino.— El Intendente general, Gar- fuese necesario aumentar ó disminuir las expedi-
cía Iiuiz.
fe-re -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Se. Gobernador General con fecha 15 de Mayo último y bajo el núm. 622 la Rsal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se lia comunicado á esto de Ultramar, con fecha 30 de Abril último lo siguiente:—Excno. Sr. —El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de ia Isla de Cuba lo siguiente:—En vista de la instancia cursada por V. E. á este Ministerio con su carta oficial núm. 750 promovida por el Corone] graduado Teniente Coronel del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la de ese Ejército I). Miguel Gómez Rodríguez, en súplica do que se le conceda el retiro que por sus años de servicio le corresponda; el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer qne el expresado Jefe sea baja en ese Ejército por iiii del mes de Marzo, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de ciento sesenta y dos pesos mensuales por las Cajas do esa Isla, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo que le corresponda, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada propuesta, aprobando á la vez el que V. E. le haya anticipado dicha gracia en uso de las facultades qne tiene conferidas.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su inteligencia y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, so publica en la Gaceta á los efectos reglamentarios.
Habana 14 de Junio de 1885.
lucas García Ruis.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
En el expediente do Sala de Gobierno núm.
cionos, siempre qne estas no pasen del circuito i comprendido entre la Bahía y calzada de la Infan-¡ ta, el contratista estará obligado á llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de sub-
i vención.
11. La subasta á qne se refiere este pliego ¡ de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial ¡ do la Habana por espacio de ocho días consecutivos, verificándose el remate á los 30 días justos de
A-Dl	WAI'WUICU IV UVi UdKl UU VJV/UItl liw II Ulli. I	l 1« j	•	1*1	1*	> ,
329 se ha servido acordar el Iltmo. Sr. Presidente Pub“.Por Pri“ vczdlfcho Plie«°> 0
guíente día si aquel ruóse festivo, de doce á doce
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
Bor el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 23 de M (yo último y bajo el número 604, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.:—La Junta de clases pasivas con focha 22 de Abril próximo pasado, comunica al Director General de Hacienda do este Ministerio lo qne signe:—limo. Sr.—Examinado por esta Junta el expediente promovido por D? Rosalía viuda
Sección de amortización.
Don Juan Miguel Ortíz, Jefe de Administración do 1.a clase, con honores de Jefe Superior y Subintendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: qne en el expediente relativo á la quema de los billcres inutilizados del Banco Español do la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto último aparece el acta quo dice así:—“Acta do quema do billetes del Banco Español de la Habana. En la Habana, á 5 de J unió de 1885, siendo la una de la tarde se reunieron en el local que ocupa el Ban co el Banco Español de la Isla de Cuba, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-Gobernador primero de dicho Banco, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, y con asistencia del presente Notario público y de Real Hacienda, los señores
con fecha do ayer, se dirija circular á los Jueces de primera instancia del territorio reiterándoles la puntual observancia de la de 6 de Octubre de 1866, quo dice así:—“El Excmo. é Iltmo. Sr. Regento de esta Real Audiencia so ha servido disponer á consecuencia del expediento núm. 329 de Saja de Gobierno se dirija circular á los Alcaldes mayores del territorio, enterándoles do que, en virtud de lo prevenido en los artículos 76 y 97 de las Ordenanzas de este Superior Tribunal, lian quedado vlrtuulmente derrogadas las disposiciones que facultaban á los mismos Alcaldes mayores para conceder licencias temporales á los Promotores fiscales y á los subalternos do sus Juzgados. Qne en su consecuencia se abstengan de conceder nin gnna a los enunciados subalternos, los cuales podrán ocurrir solicitándolas por su conducto al Excmo. é Iltmo. Sr. Regente y los Promotores fiscales directamente al Sr. Fiscal de S. M., sin embargo de lo que, podrán conceder á los Jueces de Paz y sus suplentes las licencias que no excedan de 15 días, según la disposición 2i de la Real orden do 9 de Diciembre de 1865.—En su cumplimiento lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y en ojeen eión de lo mandado, libro la presente.
Habana 18 de Junio do 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Gatcia Agüero.
Sr. Juez de la instancia de.................
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Conducción de la correspondencia desde nistración Central á los paraderos y
la Adtni-muelles.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acucr do fecha tres di 1 corriente ha tenido á bien disponer que ol servicio de la conducción de la correspondencia desde esta Administración Central á los paraderos de h s ferrocarriles y muelles de esta capital y vice-versa se saque á subasta piíblica con arreglo al pliego de condiciones qae se inserta á continuación.
Lo quo se publica para general conocimiento. Habana, Junio 10 de 1885.—El Administrador, Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desdo la Administración Central de Correos de la Habana á los paradores de ferrocarriles, muelles de la Bahía y vice-versa.
1.“ El contratista que tome á su cargo este
D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Inten-' servicio se obligará á conducir toda la correspondencia general de Hacienda, en representación de dencia de ida y vuelta desde la Administración de esta; el Sr. D. Manuel Ojeda, Jefe del Negociado Correos de la Habana y vice-versa hasta los parado
con otra de cincuenta y la tercera con in roscusimi ¡ |»a(jr¿n y Ville, viuda de D. José Gregorio de i del Tribunal Superior ue Cuentas cu representa- ' deros do los ferrocarriles de Villanueva, Babia, dol contrato y pérdida de la cantidad que haya dc-| j y, iosto.y Rodríguez, Oficial 4."qne fué de h* Ad- eión del mismo Trilmtia’; y D. José María Arrarte, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballc-positado como garantía del mismo.	| ministrador! general de Rentas terrestres de la Isla ¡cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, con na, Luz y de los Almacenes de Depósito do la
No será permitido al contratista tener | dt, (ju|,a y últimamente escribiente de 1? dase de objeto de proceder á la quema de billetes del Ban- Habana, ó de cualquiera otroa donde atraquen va-
annn, ni herramienta alguna dentro de la cantina,'^ Administración local de Rentas de la Habana, co Español de la II »baña, emitidos por cuenta del poros correos conduciendo ó recibiendo correspon-(londe para su servicio sólo podrá tener dos	cuchi- ^ otl golie-tud (je pensión do viudedad, ha acordado la ¡ Estado para atenciones de la pasada guerra, según	dcncia.
líos sin punta, bajo su responsabilidad.	expresada Junta en sesión de hoy de conformidad lo prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882, pro- 2*?	Las horas de salida	y entrada	a los ex-
8.a El contratista está obligado á provoerse' (.0I) c| gr> Vocai Ponente declarar á la referida ro- j cediéndose á veriúoat el acto cu la forma signion-	presados puntos serán las	que	se marcan	en el iti-
de los anaqueles, armarios, mostrador y	demás |cnrrento co,, derecho ala pensión anual de dos-1 te:— El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto	norario	que vá al final de	este	pliego, sin	peí juicio
utensilios necesarios parala misma, sobre cuyos! cient06 í>Cscs ó mil pesetas, cuarta parto de los á los demás señores concurrentes cuatro facturas do que se preste el servicio'en cualquiera otra ho-eíectos conservará siempre la propiedad, pndién-1 ot.hoc¡CntoS pesos ó cuatro mil pesetas do sueldo detalladas de los billetes que li to de quemarse jun ra, previo aviso de la Administración para que los dolos retirar ó vender al que le suceda.	¡	anual disfrutado por el causante su mencionado tamente con sesenta y ocho billetes de mil pesos; carros so encuentren cu sus respect.vos destinos.
9 a No podrá arrojar desperdicios ni basura' cgpo80 m¿s ríe dos años en el mencionado destino1 trescientos sesenta y vno de quinientos; uno do tres- 3.° El contratista se obligará para el servi-á ni nimia do las «-alelí ts ni dependencias dol Es- du 0fiu¡.,i 4.» de la Administración general de cientos; tres de ciento; ríos do cincuenta; dos de do de bis expediciones diarias a tener los carros
-I-	í"'1	» • •	. . • . 1	— -	— .	1	*1 _	*	_   T-. . .J ~ -I! J  1 L	___ 1 ^  . fti..«	I..	Jn In AAfin	COH 1 ¡l
para operado chícalos, siem-xacta ■nieto-
por la Administra-	tics y caballerías,	á fin de poderlos sustituir unos
la Habana y cuyos	con otros en caso	de.rotara; y aun inutilizados los
toaue de diana ai toque de ácimas.	I los decretos de 13 de Mayo do 1859, de H de umcius punuuecuu a jo .caudado cu el mea de tres á la vez, será obligación del contratista suplir
1-' 1	Cuando	los	penados	estén reducidos	en	AI),.¡[	de	l869,	de 9	de	Mayo	de	1874	y	orden	de	Abril	anterior para	arbitrios	de amortización, y el	cualquiera otra clase de volucmo para conduon ia
-Mieras" el Presidio	facilitará	al	contratista	los	que	2?	do	octubre	siguiente,	á	la	Lo y	de 23	de	Mayo	resto	de doscientos	treinta	y	cinco mil cuatrocien-	correspondencia,
hayan de servirlos do mandaderos.	Ido 1870 y Reglamento orgánico de lns carreras,tos noventa y siete pesos, remitidos por la lesorc-
13. Queda prohibido al contratista empeñar civile3 dé la Administración y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo | de 3 de Junio de 1866; debió
litarles procurará hacerlo en el tiempo más breve. 1S dc Fe|)rc,o do 1781 y Reales órdenes de 21 de . cientos treinta y nueve pesos 11	L-, cantina sólo podrá estar abierta des- ¡(,ual inC8 dc 17S9, y de 14 de Enero de 1847. á eion principal dc Hacienda dc
dc el toque dc diana al toque dc ánimas.	\ )oS decretos de 13 dc Mayo dc 1859, de 24 de billetes pertenecen a lo recaí.
5? Loa carros serán en todo iguales á los ' pública dc Ultramar' ría general do Hacienda como producidos cíelas que hoy so usan para este servicio con cuatro luciéndosele abonar dicha ‘ subastas dc ¡os cien mil pesos oro verificadas el das y cubiertos con carrozas dc hule impermeable, 1 do Abril de mes anterior.—Seguidamente fueron examinados, llevando en su» tros costados las armas nacionales y

cu multa do veinte’y chico pesos oro si lo verifica,11)Cf,sión á la interesada, desdo el día	_
V además en la responsabilidad criminal que pne- 1873, cinco años antes dc la focha dc 4 do Abril contados y confrontados da caberlo	¡ do 1883 en que el Gobernador General do la Isla
remitió al Ministerio do Ultramar la instancia do completa conformidru
recurrente solicitando la pensión, única fecha mismos.-Con tal objeto se constituyeron dichos
r	-	-------- la parto baja del edificio frente á la
14. El contratista verificará c! pago del pro
ció del arrendamiento en el Presidio, por monsua- la	-	..	„„„
lida los vencidas; pero dentro do los cinco prime- oficial en que consta su presentación, aunque está st ares en	encuentra un horno
’ inteligencia de quo si fechada en la Habana * 1 lo do Enero del mismo pue.ta ue U callo Homic se un.neutra un 1 m u inreugenein ue 1	_ .ail8unt0 f„|K.t,Íó el 21 de Junio do preparado al efecto y en el cual a presencia del
mencionados billetes en los dos laterales la inscripción “Administración con las facturas mencionadas, y encontrándose do general do Comunicaciones, Correos . En el fíense dispuso la quema de los te llevarán asiento con ido donde puedan caber el
ros di -.8 dui siguiente, en la m» lo efectuase así, se rescindirá la
contrata con afin 1883 y ele
responsabilidad para el mismo de todos los perjiu ,1875; con arreg
¿10 al attienilo 18 do la Ley dc con- público se colocaron y esparcieron dichos billetes,
cochero y dos conductores. Serán tirados por millas ó caballos dc buena alzada y aspecto, quo tengan la fuerza noccsaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6.” El conductor dc cada can najo iiá veeti-
y media de la tarde en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación I del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador general dol Ramo, con asistencia de los Sres. Contador general do Hacienda, Jefe del dol Negociado do servicios dc la Administración y Escribano de Gobierno.
12.	El tipo máximo del remato será el de tres mil quinientos pesos oro anuales, no podiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por el Habilitado de Correos al contratista por mensualidades vencidas, á medida Negociado de Comunicaciones de la Secretaria del Gobierno General, Interventor de Correos, Oficial que se vayan satisfaciendo po'- el Tesoro con cargo á la Sección 6*, cap. 15, art. 2a. del presupuesto.
13.	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro ó sea el diez por ciento dol tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remato, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor, hasta quo otorgue la correspondiente escritura y presto en su consecuencia la fianza que previene la condición 19. Todo el que haga el depósito prévio, so obliga á presentar proposiciones,y de no verificarlo así quedará el importe á favor del Estado.
14.	Lns proposiciores se liarán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por qne el licitador se compromete á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el deposito de qne habla la condición anterior.
15.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción dc la correspondencia desde la Administración Central de Correos do la Habana a loe paraderos y muelles y vice-versa por ¡a
suma de.....(aquí la cantidad en letras) bajo las
condiciones contenidas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día.... Toda proposición que no so bullo redactada en estos términos y firmada por el proponentc ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leidos públicamente ee extenderá el acta del remate, declarándose este provisionalmente á favor del mojor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16.	Si de-la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá cu el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de inedia hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten dc la licitación.
17.	Hecha la adjnd’cación por la Superioridad se elevará ct contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio pura el Gobierno General y una copia simple para el expediente dc su razón en esta Administración, así como todos los demás gastos que se originen.
18.	En la escritura qao so otorgue para el exacto cumplimiento de esto contrato, se insertará íntegro el presente pliego dc condiciones, con el itinerario que le acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía do fianza en Arcas Reatos, c¡ veinticinco por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término dc ocho días, á contar desdo la focha en que so le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia dc que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional (pie hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día tu que dé principio el servicio cuyo día se fijará »1 comunicarse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes dc terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general la terminación do su contrato, á fin de quo con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existieren cansas que impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continuar cu esto servicio tres Ineses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado no se podía subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él, sin prévio permiso de la Autoridad Superior