
555
Mt
militare* suplico que por cuantos medios estés á su alcance, piocedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es la siguiente:
Juan Cortés Subirada, hijo de Juan y de María, natural de Tragó de Noguera, provincia de Lérida; su edad al presente treinta y tres años, su estatura un metro, quinientos cincuenta y cinco milímetros; sus aellas éstas; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba c'ara, boca regular, color sano, frente apaciosa, aire libre, producción buena: sellas particulares ninguna: entró á servir en el Ejército por la quinta de 1876, en 29 de Julio de dicho año. Y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la cárcel nacional de esta ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dada en Barcelona á 10 de Febrero de 1885.— Valeriano Sanz Lázaro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisióu de esta Comandancia.
Por la presente mi 2» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Argos y Melis, contramaestre que fué de la Corbeta “María,” para que en el término de 10 dias, contados desde su 1? publicación se presente en esta Fiscalía, para responder á los cargos que le resultan por haber quebrantado la presentación periódica que se le prescribió; seguro de que de hacerlo se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 20 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José Muría Caro.
8RKB. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Jíohigas y Esentar.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitíu.
D. Antouio Chômât.
Habana, 28 le Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuñoi.
D. Feliciano de Francisco y López, capitán del según-1 D. Isidro y D» Josefa, para que en el termino de nueve tábaqu-rJ. h ¡o de O Juan y D1 Fruiidsea v vecino de do Batallón del Regimiento Infantería de Turra- días se presente en ¡a eár. el de tsia ciudad á cumplir la esta ciudad, a fiu de que en el'término du nuevo dias gona número ♦).	condena que lo lia sido impuesta en la causa que se le n'"'i *	*
■ *	1	’ , 1 siguió por homicidio frustrado; cierto y seguro de que
si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
contados desda 1* fecho se pr. senio cu la cárcel de esta ciudad á deseargurso de In culpa que le resulta en la causa que se le-iguo por tentativa de robo; seguíp do que haciéndolo ast so le oirá y administrará justicia y
en caso contrario se le declarará rebc-lde y contumaz y i por bastante loa estrados del Juzgado con quien se en-tenderán los trámites posteriores d-1 juicio.—Matanzas y Marzo Iti de 1SS5.—José Lirio y Vallier.—Por rnanda-
Én uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como J ucz fiscal eu la causa que instruyo al soldado del primer Batallón del mismo Ilegimiesto, tercera compañía, Manuel Naranjo Blanco, por el delito de pritutra deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel que ocupa el Regimiento eu esta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el cotisejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la j así se les oirá y administrará justicia y en cas«« coutra- se presente en es le "Juzgado, sito Acosts 32 á descargar-Gaueta oficial de la Habana y en el Boletín.oficial de ¡ Ji0 se 1(8 declarará rebeldes y contumaces y por bastan- se de Ja culpa que le r-sulta en uuién de otros á . onse-
te los estrados del Juzgado con quien se entenderán los cueneia deja causa que se le sigue por homicidio de I).
se le
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley.—Matanzas Marzo 17 de 1S85.
—José Lirio y Vallier.—Ldo. Florencio Betanoouit.
1023 E O 21)
D. Ciáudio Grande y Uo.-si, Juez de primera instancia propietario de esta viba y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á !
Don Pedro Perdomo y Manuel «B1 Gallego.» soldado , Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en rebajado de Suu Qulntlu, á Bu de que en el.término de ¡	propi-dad del distrito del Cerro
nueve dias contados desde la fecha bo presenten en la!	Por esto mi primer edicto, cito, llamó v emplazo á
cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les re- Don Pedro Badía y Martínez, natural de Guanabaeoa, sulta en la causa que se les sigue por tentativa <te robo soltero, do 20 años, tabaquero é hijo de l)ou Pedro y Di á Don José Coto y disparo»; seguros de que haciéndolo Cataliua, á fin de que dentro del término de nueve días
; to do su Sría., Floreucio Betancourt. 991 E O 27
D.
Orden de la Plaza del dia 28 de Marzo de 1885. Servicio para el día 29.
! ■-*' y -	'	A ‘ V	I
Jefe de dia.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Artillería. Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? cíela Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginatia en ideal.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 9 del entrante mes mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados quo conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto diebu junta y se ejecu-taráu los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número délos accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la
Bolsa el 1885.
28 de Marzo de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2311 p ? y cierra do 233} ú 234 p.g 4 las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual............................. 73J 4 731 p.g oro.
fdera id. y 2 id.................... Nominal.
Idem de anualidades................. 63} í 63 p.g D. oro.
Billcto« hipotecarios ............... Nominal.
Bonat del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................ 71	&	70	p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.... 11 4 10 p.g D. uro.
Banco Industrial.................... 58 4 57 p.g D. oro.
Banco y Compañía do Almaconcs de Regla y del Comercio.................. 49	4	48	p.g	D.	qyo.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la lela de Cuba.......................... .	,
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................. 85	4	34	p.g	D.	oro.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 5t á 50 p.g D. oro. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana......................... 55	4	54	p.g	D.	oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 ó 75 p.g D. Sin op Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 4 41 p.g D. oro. Compañía Española de uluwkrado de Gas
de Mutónzas....................... 71	4	70	p.g	D.	oro.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 4 82 p.g D. oro. Compañía de caminos de biorro de la lia-
baua.............................. 68	ó	67	p.g	D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla........ 49	i	48	p.g	D. oro.
Idem ue Cárdenas y Jácaro........... 3	4	2	p.g	D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villitolara..... 47	á	46	p,g	D. oro.
Ideuido Sagua la Grande.............. 41	i	49	p.g	D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti-Spfritus.. 38	4	37	p.g	D. oro.
Idem del Oeste....................... 93	4	92	p.g	D. oro.
Idem de la Babia de la Habana ú Ma-
tántas............................ En Liquidación.
Idem Urbano......................„... 59 4 49 p.g D. oro.
Idem del Cobre....................... 8Q	í	79	p.g	D. Sinop.
Idem de Cuba........................  80	It	79	p.g	D. Sin id'
Refinería de Cárdenas................ Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba...........................
Cédulas hipotecarios al 6 pg interés anual Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g interés anual.................
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Convocatoria para cubar veinte plaza9 de alumnos de la Academia Preparatoria de esta Ciudad.
Establecida en esta Plaza la Academia Preparatoria Militor para hijos de Jefes y Oficiales del Ejército y sus asimilados con arreglo á lo dispuesto por Real orden de 20 de Setiembre último y á las instrucciones dictadas por la Capitanía General en 30 de Enero próximo pasado y bajo las bases del Reglamento que eu las mismas se acompaña, ha resuelto S E. se haga el oportuno linraamiento á cuantos individuos pretendan ocupar plaza de alumuo en la citada Academia á fin de que puedan por sí y desde luego promover las instancias documeutadas en la forma que á continuación se prevendrá, á cuyo efecto se estampan íntegros los artículos del Reglamento citado que para este objeto deben conocer los interesados.
Los exámenes de ingreso teudrán lugar los dias 30 y 31 del actual, por cuyo motivo los aspirantes deberán presentar las instancias documentadas con la debida anticipación al Director de la Academia, Comandante de Infantería D. Celestino Colorado, que vive S. Tadeo núrn. 5.
Las clases de esta Academia darán principio el dia 7 de Abril próximo en el local que oportunamente se prevendrá á los alumnos.
Artículos dki. Reglamento que se citan.
Art. 1? Se crean en e3ta Isla dos Academias preparatorias una en la Habana y otra eu Santiago de Cuba con objeto de dar á los hijos de Jefes y Oficiales de este Ejército, la instrucción suficiente para que puedan concurrir á los exámenes de iugreso eu la Academia Militar.
Art. 59 A la Academia de Santiago de Cuba podrán concurrir en las condiciones reglamentarias los alumuos que correspondan á las guaruiciones de aquella Comandancia General y la de Holguiu y á la preparatoria de la Habana los del restó de la Isla.
Art. 14. Pueden optar á las plazas de alumnos de las Academias preparatorias:
19 Los hijos de militar y los aspirantes que tengan de 13 á 17 años y cuyos padres hayau servido en cualquiera de los Institutos asimilados. Los aspirantes que fuesen Bachilleres, pueden ingresar hasta les 18 años, pues en la Academia Militar serán admitidos eu este caso hasta los 19 años.
29 Los sargentos, cabos y soldados cuya edad no exceda do 21 años, prefiriendo á los que sirvan en concepto de voluntarios, en la inteligencia de que tiempo que estén en las citadas Academias no se contará como servido para cumplir el compromiso que contrajeron ul filiarse.
Los aspirantes elevarán sus solicitudes al Director de la Academia donde deban ingresar, acompañando á la instancia los documentos siguientes que les serán devueltos si lo solicitasen.
lo Partida de bautismo.
29 Copia del Real despacho del padre.
39 Partida de casamiento de los padres.
Los soldados voluntarios suplirán estos documentos con el que determina el art. 18, y que el Jefe del Cuerpo remitirá con la instancia del interesado al Director de la Preparatoria.
Todos los aspirantes serán examinados por un Tribunal compuesto del Director y Profesores de la Academia Preparatoria, ante el cual acreditarán el
la Provincia.
Dado en Santa Clara á de Marzo del año de 1885.-
los quince dias del mes -Feliciano de Francisco.
D
Pedro March Carballo, Alférez de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Iu-funtería de Tarragona número 6, y fiscal del mismo.
En u-o do las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por deserción instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Eduardo Escobar Murillo, por el presente segundo edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no verificarlo será juzgado eu rebeldía, por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Sauta Clara á los 19 dias del mes de Marzo de 1885.—Pedro Match.
Jauta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado eu el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispíu, que estuvo á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, a la jurisdicción du Sagua la Graude, trasmitido según aparece por D. Tiburcio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado de dicha señora á D. Gaspar Gas pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia de Crispía ó su actual patrono, á fiu de dar cumplimiento á lo resuelto por e3ta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pagado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletíu oficial de esta proviocia, el de Sauta Clara y Gaceta de la Habaua, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matanzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Dúo. — Ul Presidente, G. Muñoz.
el
les
IZKUMVMa»» — .	---..
perfecto conocimiento de las materias siguientes:
Lectura, Fscritura, Religión, Gramática y Arit mítica; con la extensión marcada en los Institutos para
examen de la lí> enseñauza.
Los aspirantes que presenten certificados de haber estudiado con aprovechamiento cualquiera de las materias de 2? euseüauza, serán dispensados del examen indicado.
Art. 15. La relación que deba guardar el nú mero de alumnos hijos de militares, con el total de cada Academia, será el de 27 por cada 30, pudiendo los otros 3 pertenecer á la clase da tropa.
fcú el número de aspirantes fuera excesivo, se for mará con los que huyau sido aprobados en el examen
— u::__
maní cuu iua iju^ »mj «».	-(----
dos grupos: el 1 o compuesto de los hijos de viudas ó de retirados y el 2o de los hijos de Jefes, Oficiales y sus asimilados eu activo servicio. De estos grupos se admitirán aspirantes á partes ¡guales, prefiriendo dentro de cada grupo á los que teugan mejores notas de examen; á igualdad de uotas, á aquellos cuyo padre ó madre tengan meuor sueldo y á igualdad de estos sueldos, al aspiruute de más edad,
Los que fuesen aprobados en el examen de ¡Dgreso y no alcanzasen plaza, podrán ocupar por el orden indicado, las vacantes que vayan ccurriendo en los grupos respectivos.
Art. 16. Si un alumno por cambio de residencia de sus padres tuviese que trasladarse ¿ otro punto, solicitará cambio de matrícula del Director de su Academia Preparatoria é ingresará en la correspondiente á la población donde va á residir, en el concepto ‘de
-1 ~	^/\rnr\lotn fil Ulím
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Vcrdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy mo lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avüésy Dorticos, pretendiendo laiuscripciou eu este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta j siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernán dez Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto do ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trcoe hectáreas, ochenta siete áreas y setenta y una cetuiáreas; y enclavado eu la Hacienda “Las Lujas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenij “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro do D. Francisco Perez. por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. ilduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,’ y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” do D. Tomás Terry.
Y como dicho iugenio se halla enclavado en la ha cienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si al gun comunero ó participe eu ella se considera perju dicado cou la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana ex tiendo la presente. Cienfuegos á U de Febrero de 1S85 —José G. Verdaguer y Kiernan.
70 í 69 p.§
VENTAS DE VALORES HOY.
D. «ro.
D. oro C.
12 accione* Jal Ferrocarril de la Habana; al 68 p._
Ayer a última hora, $ 5.000 Renta del 3 p.g y ano de amor—
litación, al 74 p.g I). ero C.
Idem $1.8,500 de la iniim* Renta al 73J p.g D. oro C.
14 acciones del Banco Español de esta Isla, ai 10} p.g D.
oro C.
Cotizaciones del Colegio de
CAMBIOS.
Corredores.
Kepaña............................... 2 ú «i p.§ l’.eipfy o.
Inglaterra........................18} 4 19} p.g F., 00 d)r.
Fruncí..	í	4}	4	5	p.g P.	00	d|v.
r*nu‘...............................1	5	4	5}	p.gl».	3	div.
...	,	' < 1} 4 2 p.g P. 60 d[v.
V.t i sr 11	í	8}	4	8}	p.g P.	80	d(v.
Estados-Vnldu*....................... |	8}	4	9	p.g P.	3	div
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p, hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blasoe trenes de Derusne y Kitlieux, ba- ]
ju 4 regular....................... 1
Idetc id. id. id. bueno á superior...
Idear id. id. id. florete............
Cegucbo inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.).--.........................
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 .
Quebrado inferior 4 regular uúrnero 12 4
14................ ................
Id. bueuo número 15 4 16 id..........
Id. superior número 17 4 18.....
Id. florete número 19 4 20 .....
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Mrrtínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito'del Pilar.
Por el presente se conv. ca it Don Jaime Martínez vecino que fué de la calle dei Cttslilio núm. 1, pata que el dia diez y seis do Abtil próximo, S las ocho de la mañana comparezca eu este Juzgado,1 cal le de Chacón número 27 íl celebrar el acto verbal que se ha dispuesto poraut) ile diez y nueve del corriente íl virtud de la
tramites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo Hipólito Casando y Rodríguez; cierto y seguro de quo 13 de 1885.—Claudio Graude y ltossi.—Por mandato de si lo hiciere se le oirá y administrara justlciu y de lo SuSría. Andrés S. Moreno.	993 E O 29 I contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso
í). Geranio Fernández de la Reguera, Juez do ptitnera | eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del instancia de ed i villa y su partido	I Juzgado con quieu se entenderán los trámites ulteno-
Por este mi orimer edicto cito, llamo y emplazo al rea que ocurran en el procedimiento. Habana y Marzo moreno Nicolás, cuyas dem ts generales se ignoran, que i 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés. Por mandato jle su
vivía eri San Nicolás detrás de la casa de Correos, para i Sría., Luis Blanco,	, 1(lj4 K O -7
D. Ciáudio Grande y Rosal, Juez de primera íustancia en propiedad de esle partido.
Por tato mi primer edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Valeriano Díaz, natural de Guauajay, provincia de Pinar del Rio, do estado so’tero, de 29 años de edad, oficio campo, hijo de Pedro Mate y de Genoveva y veomo de Quemado de Gifld.es, á fin lie que en el término de nuevo días contados desde la fecha se presento en la cátvelde esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, al moreno Perfecto Abreu; seguro de que Ituciémlmo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y c mtumaz y por bastante |os estrados del Juzgado con quien se entenderán h s trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Marzo 16 de 1S85.—C'áudio Grande.—Por mandato de su Sría . Andrés 8. Moreno.	9Í?4 E O 27
D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido ete.
Por esle mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pascual Valdés Peña, natural de Ruarla, labrador, soltero, d* 21 años, para que dentro do nuevo dias se presente en la cárcel de eSfft ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurlo de un caballo de D. José Acoata y dé una montura, paño y freno de D. José Rafael Aens-tta, seguro de que si así lo hiciere solé oirá y administra justicia y de lo contrario so le declarará reiieldo y por bastantes les estrados del Juzgado, con quien se entenderán las trntifi aciones y demás trámites de a causa.—Jaruco y Marzo 23 dt> 16S5.-Jonqii¡u María Becerra.—Por mandado de S. Srla., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por (rea números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1066 E O '27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez; á fin de quo en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le simte por hurtó do reaes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Víuageras.	99,> E O 27
„„‘numerario cuando estuviese completo el número aI)eiaci6u interpuesta por I). Jo.-é Ramón VJ*quez cou pernunteraiio	^ dlctaito por e[ juez municipal de este distri-
de alumnos.
Art. 17. Entre ios individuos de tropa se prefe rirá para el ingreso á los que obtengan mejor resumen de notas eu el examen; á igualdad de notas será preferido el más graduado y entre los de igual graduación, el más joven.
Art. 18. Los individuos de tropa que deseen ingresar en las Academias, lo solicitarán do los Directores respectivos, por conducto del Jefe de su Cuerpo. Este Jefe dará curso á la instancia acompañando la filiación del interesado. Los que sean admitidos como alumnos, nt> podrán permanecer en las Academias
** -  ♦ i O m J\r> <Z(* ]pa
U puuinu pv. __________
Preparatorias más do un año, eu cuyo tiempo se les abonará lo que por su empleo les corresponda, y podrán vivir en casa de sus padres, si estos residen eu el punto donde se hulla la Academia ó eu el domicilio de sus apoderados y si no los tienen residirán cu el Cuartel que ocupe gu Cuerpo ó eu el Depósito de
l--
de sus apoderados y si uo
Cuartel que ocupe gu Cueij.^ _____
Transeúntes á donde 6erá.n agregados por la autoridad
correspondiente.
i- —„ifio curso á los
■ Ito en el juicio establecido por ilichu Vázquez cu su con tr» en cobro fie cincuenta y siete pesos oro procedentes de trabajo y diligencias pata la compra fie una hodegp. — Habana y Marzo 20 fie 1895.—Pablo Martínez Sauz.— Por maufiuto fie su Sría., Mateo O. Alvarez.
10;2 A 27
D. Ramón Mí de Aríiztegui, Juez de primera iustan-cia fiel distrito fie Guadalupe.
En los autos ejecutivos por I). Rufino Ortiz Mafira-zo, Don Clemente Fernáufiez Cano y D. Juan Cajigas, Regidores fiel Ay untamiento fie U villa fie Ampuero únicas j usticias de Marron, patronos fie la Obrapfa que fundó el Sr. Don Juan Muilruzo contra la sucesión de éste sobre cobi o de pesos, he dispuesto que por este Orden se notifique á Don Pedro Luis Suez, uno fie los demandados, c lauto fie veints de Febrero último cuyo tenor á la letra dice: —Habaua y Febrero 20 de 18S.3.— No habiendo comparecido ninguno de Ion fiemanduüus en este juicio á contestar el traslado del artículo de iu-
1	" *’ ••í'b/vl lì (li
que en el término de nueve dias á contar desde la filti-j ma publicación, comparezca ( n la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á D. Rufino Alous»; certo quest así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro enso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Rs penas de la Ley y por bie-tantes los estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.—Güines Marzo 16 de 1865 —Gerardo F. de la Ib güera.—Por mandato de S. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
í¡' O 29
D. Gerardo F. de la Reguera, Jurz de primera instancia en propiedad de la ville de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo &
D. Benito Collera y Duyos, nutuial de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 22 años y dependiente y D. Ci-priauo Fernandez y Gar ía, naturai iL Leon, vecino de Guanabaco.i, soltero, de 20aflosy dependiente paru que en ei término de nueve dias te presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que so le sigue por ateutado á-la Autoridad; ciortcs y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se Ies-declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 23 de 885.—Gerar-to F. de la Reguera.—Por mandato de su Stia., Ldo. Juan Bautista Di. z. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1074 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando González Ruiz, naturai de Guanabucea, de 33 ños y administrador de los bienes de su Sr.i. madre, á in de queden el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad para lo que proceda en la cama .líese le sigue por estafa á la sociedad Banco y Almacenes de Santa Catalina; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del juicio.—Habana y Marzo 24 de 1885.—José Godoy García.—Pascual G Hervás. 1079 E O 28
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del diatritó Sur de esta ciudad y su partido. .
Por este mi spgundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Tosca, natural de Matanzas, provincia de ídem, de istado soltero, -oflelo tonelero, hijo de Cár-los Junco y de Cristina Domínguez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se pie-sente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Ensebio Hernández; seguro de que ■Vníciéndotó dsí se le'oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores (leí juicio. —Matanzas y Marzo 24 de 18S5.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su Hría , Ldo. Juan Vinageras.	1075 E O 28
Ldo. D. José Mí de la Tutte y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Bun Cristóbal, etc.
Por e.-ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y cmnlazo á D. Simios ViñayCepa, natural de Oviedo, de 22 años de edad y dependiente del comercio, para que dentro de nueve dias después del de la última publl-cqcion de este edicto se presente en la Escribanía del actuario á nombrar curador y «bogado director para su defensa en la causa que se le sigue por leslonos al moreno Lorenzo G m/.aloz; apercibido.de que si no lo verifica st le declarará rebelde y contumaz é ineuiso eu los penas de la L 'y y por bastante los estrados del Juzgado para el trámite y demás quo ocurran.—San Cristóbal y Marzo 21 de 1885.—José Marta de la Tprre.—Por man dado de 8u Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
lOsü E O 28
Don Joaquiu María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Cejas, de las generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presento on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por dolile asesinato, robo y rebelión; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tràini trs de la causa.—Jaruco Marzo 4 de I8S5.—Joaquín Mí Becerra.—Buenav« ntuia Sánchez. Y para que el presente so inserte en tres números con-eoutlvos do la Ga ceta oficial libro el presente en Jaruco focha ut supra.— Buena« enluta Báriciiez.	841 E O 28
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por esle mi primer edicto y pregón, tito, llamo emplazo ft I). Andrés Domínguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dios so pre-ente eu ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio fiustrudr ; seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y por tiastaute los estrados del Juzgado con quieu se entenderán les notificaciones y demás trámites de la cau.-a —Jaruco y Marzo l de 1885.—Joaquín María Be» cetra.—JJuenarentura hánehez. Y p»ra su publicación por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruoo fecha ut stipi a.—Buenaventura Sínchez.	842 E O 28
D. Pablo Mattíuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Manuel Asan, vecino que fué de Fernandiua número G2, para que dentro del término de treinta dias contados desde !a última publicación dei presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ler sulta en la causaque eu unión de otros se le sigue por expendlción do papeletas de tifa no autori-' zad»; cierto y seguro de que haciéndolo a^í se le oirá y administrará justicia y en caso contiario se declarará rtbe «lev contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.— Habana Marzo 17 de 1885.—Pablo Martínez danz. —Per mandato de su Sría., Donato Naveira.
1007 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instatici! del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Borges y Hernández, natural de la Habaua, de 28 años, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias después del úliimo anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto al Ldo. Don Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro de que si así lo h ciere se le oiráy admiuistr.irá justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz V por bastantes los Estrados del Juz,-
-	1 1 —■ — - — « : - -4 n »» 1 —  f » A av> I I i\n ono
Sólo se permitirá la repetición de curso á __________________________o
que hubiesen sido aprobados sin plaza en la Acadelnia | mandó y firmiTel Señor Juez «
Militar y rcunau condiciones de aplicacióu, iuteligen- ¡ Guadalupe doj fé.— Aráiztegui
J	*	| para uotiflear dicho auto al sh_____________________.
-haberse hecho en esta misma forma lu del traslado' de ¡emplazo
"	•-** •»•»LllonníAn on
eia y buena conducta Santiago de Cubi rector, Celestino Colorado.—Vto. E. dei mando, Mautilla.
DIIUUCIU.	„noe -ut n;
s„„«,g„.de o«», 15 «>• J;	S
Comandancia general de las Vdlas.
Nominal.
.)
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Je 4} 4 4} rls. @ oro, según enrase y
Polarlsacién.—91 4 96,
*6wert.
AZUCARDB MIKL.
Potarìt»oi6a 86 4 90.—De 3} 4 3} rls. oro @ seguii envase y ni-»»ro.
AZIÌ0AR HABOABADO.
Com4» 4 regalar refluo.—Polsrunciéa 68 4 90.—te 3} 4 3} rls. ero ($.
CONCENTRADO.
Don José J. Cuibetó y Julia, Teuieute Corouei graduado Comaudaute del arma de Caballería y Fiscal Militar Permanente de esta plaza
— ~/Ia i.
Debiendo evacuar un acto de justteta cu sumaria
EDICTOS.
dentro del término de nueve dias se pre-
eau.-a seguro justicia
j „„ ___________________ . coutumoz ó
in curso eu les penas de la Ley.— Habana y Marzo 18 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría., José Nicolás de Ortega.	1000 E O 28
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á cideutes ó los ejecutivos seguidos por ~”aMéa, natural de Matanza-, pío-1 González Ruiz coutra li? Roga M? Ruiz
*	*	*	*	---'	--\r------i	.. n ...__
Don José Godoy García, Juoz de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Rio. natural de la provincia du Málaga, solterocomodo 84 años, para que en el término de nueve días contados desde cata focha se presente en -c.-ae Juzgado á descargarse de )á culpa que le resultaen. lu causa que se les sigue por estafa á Don Jesús Balgado; cleito y seguro lie que li&ciéiidolo usí se lo oiva y aflministrará justicia y en caso cont rario se le declarará' rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa. Habana y Marzo 14 de 1885.—Jo.-.ó Godoy Garoí ■ —Por Don Ber-nardiuo Suarea, Jesús Rodiíguez. 971. E O 27 Don José Lirio y Vi llier, Juez do primera ¡UMjiucia en propiedad del distri to Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Gómez y Gómez, vecino de esta ciudad eroa de la bodega «La Campana,» á fin de quo en el término do nueve días contados desde la foahime pre sente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en lacausa que se'le Signe por huno de una carabina; seguro de que haciéndolo así so Jo oirá y administrará justicia y en «aun contrario se lo declaraTá rebelde y contumaz y por bástame los eshados del Juzgado con quion se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 17 de 1885.—J< «.é Lirio y Vallier.—Por- mandato de su Sría., Florencio Bi-tan-court.	1016 F. O 27
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Sur du osla ciudad y“su patudo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiáti' O Liaco Atóm, natural de Cantón, do estado soltero, do 36 años, oficio tonelero y vecino do la calle de San Vicente esquina á San Frauelsco, á fin do que cu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en. la cárcel de esta ciudad ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro do que haciéndolo así *e te oirá y administrará justicia y en caso contrarió se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante Icü, entrados del Juzgado Cotí quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 17 de lsftíi.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su istia., Florencio BétAUCOUif.	1015 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instunolu del distrito Sur de esta ciudad y su purtidb.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Manuel Jó-é, natural de Cantón, d'c estado soltero, de 30 años de edad, oficio tabaqüi ro y vuoino de esta ciudad, á fm do que en el término ile nüeve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quelcéesulta en la cansa que se le sigue por lotería ó tifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Ma-tauzas y Marzo 17 de 1885.—José LlrbVy Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaneourt
1017 V í> 27
Don Ciáudio Pérez y P.quero, Juez municipal y «’cl-doutnlmente do primor» instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d tí. José Austnde, cuyas generales se ignoran y á D. Emilio Doi/y Ventura, natural déla Habana, mecánico y de 26 años <ie edad, para quo dentro do nueve días destines del último se presenten en la Real cárcel de esttclu ia I á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se les sigue por lesiones graveo á D. P.aniou Crib iro López; ciertos y seguros de que si asi lo hacen, se les oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se i« s declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los ti finidos di 1 Juzgado pura quo con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marz > 19 de 1885.—Ciáudio Pérez y Piquero.—Por mandato (te Bu Sría., Arturo Gallelti. '	1015 E O 27
REMATES.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instan-ciu del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saben quo el dia diez y siete «le Abril próximo entranto, á lus doce en los estrados del Juzgado, situados en la callo de i nquisidor núm. 35, tendrá lugar el remate de una máqui aloco-móvil para ferrocarril do vía estrecha, de construcción americana, de Filndclfia, fabricada por la sociedad do Burnhatu Barry Wsrltrun y Onmp?, en el año de 1873, con su caldera niultitnbular, formada de cuarenta y siete fiuses de uua y media pulgada de diámetro, .cilindro de doce y siete pulgadas montado en su plataforma, provista de todas sus urticulaciones en buen estado de uso y siu nveríaH de ningún géuero, con sq carro de alijo que le es anexo, formado de una plataforma de madera y tanque de hierro, valorizada eu tres mil pesos tn oro; advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste »sí como los autos se encontrarán de mu ¡tiesto en la Escribanía par& los quo quieran ¡títeres rse eu la bubasta. Que asi lo tengo mandado eu los auto« iu-
Don Marcelino y éste formado
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia _______
del distrito No: te ue esta .Mudad.	1 Dou José Rodríguez Val—__________________
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | vincia de ídem, de estado soltero, de 22 años de edad, por Don Manuel Solana y Barquín oc»i mirto 6. i n
-----i r„i.„ nrimero de ia uisuen,» i tIUI'luzo “> t'uido EustaquioSimeóu y García, natural y"oficio cochero, hijo .te Don José y Di Matilde y vecino Don Nicolás M? Serrano en cobro do tr»« mi! n«o,,u rió
que instruyo contra el Cabo P	,	•	,	i vecino de tata, soltero, louele’o, de 25 años é hijo de D. de la ralle de San Jusu de .Dios núm. 6.5, á fin deque	honoiarim á los síndicos dd	concursad.,	i» tdEím«	iJ°
Guerrilla montada de esta ctuJad, J uan Izquierdo Cu- | Domingo y do Givgoriu, para que dentro de uueve dias cu el término de nueve dias contados desde la fecha se	—Habana y Marzo	26 do 1885	— Ri-nan M1 de VtiíbV.V
bullero, los guerrilleros licenciados absolutos Gavinobo- se presente eu la cárcel deesia ciudad á descargarse de presente en la cárcel de esta ciudad á de.-cargarse de la	gui.—Por mandato	do su Br(a	Arturo O ■	Lir
nín». Díaz, cuyo actual paradero , lu culpa quu '« re-nitu en causa que se le sigue eu unión ( ul;a que lo resulta en la causa quo se le slguo por iru-
Guerrilla montada de esta
»•	--íraniium wiiviuuu,, nh nrranuc CL1 ..........	__________
i.snitu en causa que se le sigue eu unión
facultades que me conceuen j ue ««,,	á Don Tomás PiFto; seguro de que si
se ignora, y *»»*»....-	1	, ¡n ¡	asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y eu cuso oirá y ail____
las Reales ordenanzas, del i\)ercit , I	i « j [contrario »e It* ileclaiarA r«be(d§y contumaz y por bus ¡declaran! rebelde y con tuina z*y por bastante Ion entra-
ünioo edicto, cito á los referidos u wmo ousa ) "“ri* taute loa estrado« del Juzaradocon quien se entenderán dos del Juzgado con quien ae entenderán los trámitfs
que Díaz para que en el término de diez días a contar notilicaclont s y dnnfU trámites que ocurran en la |>ostt	‘ I * ’ *	||------ *•	1	—
desde la publicación del presonto odioto en la Gaceta causa.-Matanias Marzo 2| de 1685.-Francisco Noval José
!íbfi<.l fin 1« Hnhnna v Boletín oíiciul do la Provincia y Marti.—Francisco V. P*ez. 10s< E O 29 oficial de la Habana y rsoieun V,,	,,,, i Dou José L'.rto y Valiier, Juez de primera instancia eu
ge preseuteu en esta fiscalía (oanta Liara / J	t propieoud del distrito Sur de esta villa y su par-
. i--------a „i	„uo de derecho haya |
Por este mi tercer
29
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan-
«a Oblea v Enrique Díaz Díaz, cuyo actual paraueru, iu «uip .jUc --------------------^	_	..... ..	—--------------
}	J * i . c„„.,t,o,Wrnin me conceden i de otro por robo á Dolí Iomár Prieto; seguro de que si nru ioncia temeraria; segum de quo haciéndolo -sí se le
i'bnere se lo oirá y adritlnlstrará justicia y eu cuso <,¡rá y administrará justicia y on caso co tari) so lo I eia de esta villa v su ñartido
a se lo declaiará rdieidey ooutumazy por has ¡declar -	■	....-.....i„„	J ■	i1. •
s estrados del Juzgado con quien se entenderán dos d ti O Uf^ltUU Vi*/»* ifu.ua. raw -- _ _
ideación s y d. mfU trámites que oc.irrun.eu la posterior.» dGJ m ció.-Matanzas y Marzo 16 do 1885 - Garzón, sohre desalojo do colonoá do la media hacienda
4 Lu lo y \ alIler. Poi mandado de . u Sría., 1< lo- «San J ulian,» formado para tratar del remato do torro -do Betaneourt.	.»89 E O 2. i nos de dicha hacienda, ho señalado él diu veinte v eua-
■	■ •	- « --	1— I- »„ ... .a.
H igo saber: que por «uto de esta fecha dictado on ol incidente á los autos seguido» por D. Pedro Nolasco
edicto, cito, l'amo y emplazo á
se preseuteu en esta uscaua ----------- . .
verificarlo les parará el perjuicio que de derecho haya
lugar.	,	- — —____________
Santa Clara 17 de Marzo de 1883.-José J. Cal- Don José González Chavcz (*) Clteo, natural y v*cuto Don Attreuo iiuvora, uum... UD
i de esta, casado, tabaquero, de 30 años de ©Jad, hijo de, Matanzas, de estado soltero, de 23 años i|^»d, oficio	tlma^&d« qVel Urdo de SÍu Jn-
rendo BetsiiBWHv.	— _	_	_
Don José Lirio y Vullicr, Juez de primera instancia en- tro del mes de Aludí entrante, á lus doce de la mafiaua propiedad del distrito tíur de esta ciudad y su ju- en «ate Juzgado para la subasta de los lotes do terrenos risdiccioti.	.....	„	quo se expresan á continuación, adviniéndose que no
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo ñ se admitirá postura quo uo cubra las dos terceras parto* Alfredo Olivera, natural de Colón provincia de de la tasación:—lote números, tyes caballerías y ocho
betó.