
Keal Academia de Ciencias Medicas, Fis cas y Naturales de ia Habana.
Convocatoria.
Eu virtud do hallarse vacantes en esta Keal Academia tres plazas de socios numerarios en la Sección de Medicina, Cirhgia y Veterinario, correspondiendo dos de ellas á esta última clase y cumpliendo lo dispuesto por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. profesores en dichos ramos, que las vacantes enunciadas sorún provistas en personas domiciliadas en esta Ciudad, conforme al atr. 9? del Reglamento, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Abril 15 de 1885.—El Secretario neral, Antonio Mestre.
Orden de ¿a Plaza del dia 16 de Abril de 18&5.. ta de Rentas públicas de la suprimida Económica I>ou Juan Vainas Pagós. juez do primera i
correspondiente al raes de Aoril de 1880.	j	propTwfad ¡Tel'iíisfritAfteTCérro:
ge-
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar, de la Plaza.
la
Servicio para el día 17.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.. Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El lo de la misma don Primitivo Clavijo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Carlos de Galisteoy Brunenquc, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de ¡a sumaria que por ausencia del punto de su rebaje sin dar conocimiento á sus Jefes iu3truyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Robusliano Muros Pinillo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio,'se presento á dar sus descargos en la Guardia de Preveucióu-del Cuerpo, sita eu la fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 28 de Marzo dé 1S85-.—El Capitán fiscal, Carlos de Gal isteo.
Comandancia
del
Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
. LU tvllUolUU UL tota v^uuuiuwauoidi
ti 3a y última carta de edicto y pregón, dios, contados desde la I*? publicación,
D. José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escajn de reserva y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi y término de 5 cito, llamo y emplazo, al procesado Contramaestre que filé de la Corbeta española “María,” Nicylás Argos y Melis, hijo de otro y de María, natural do -Vaüorea, de 34 años de edad, casado, para que se presénte on esta Fiscalía á hora hábil de despacho para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado de osla Capital, en el concepto que de hacerlo se lé oirá y administrará justicia y on caso contrario, sin raá9 llamarle ni emplazarle se le tendrá por rebelde, contumaz é iucurso en las penas que las Leyes señalan.
Habana 4 de Abril de 1835.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
iUrP i
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, quo se contarán desde la primera publicación, cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á.'ceho piezas de sabicú, que á continuación se reseñan ¡las cuales fueron extraidas del fondo del mar en el Rincón de Gua-nabo, el dia 4 de Mayo del año anterior, para que se presenten eu esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á deducir el de que se consideren asistidos, en el concepto que de uo hacerlo se procederá cdn arreglo á Ius-trucci óu.
Piezas de referencia?
t	V
Dos de 10} varas largo, y I hiena grq^so.
Una de 9} Ídem Ídem y } Ídem hiena.
Tres de 8} idein Ídem y 1 Ídem ídem.
Una de 7 Ídem idem y £ idem ídem.
Una de 6} idem idem y } idem idem-Habana 27 de Marzo de 1885.—El-Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 1« de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233J p.g y cierra de 2335 ó 224 p.§ i las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual.......................... 75¿ ó 75± p.g D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem de anualidades.............. 60| á 60¿ p.® D. oro.
RUlotes hipotecarios ............ Sin operaciones.
Idemdei Ayuntamiento............. 72 á 71 p.g D. oro.
iutttuucia eu
ACCIONES.
P-S
p-§
á 49 p.§ D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba...... 9 ó 8
Banco Industrial...................... 62 á 61
Bnnco y Compañía de Almacenes de Re-
gla y dol Comercio.................. 66
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones,
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Sin oporaeiones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin operacionos.
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................................. Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 ú 60 p.® Compañía de Almacenes do Depósitosde
la Habana.......................... 55 i 54 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. Sim operaciones. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
’ do Matíínzns..................'..... Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Ilubana... Idem.
Compañía de oaminos de hierro de la Habana................................
Idem de Matanzas á Sabanilla.......... 50
Idem do Cárdonas y Júcaro...,......... 5
Idem de Cicnfuegos y Villaclara....«.. 45
íclom de Sagua la Grande.............. 45
Idem de Caibarién á Sancti-SpírituB... 46
Hiein del Oeste..,..,................. 92
íucm do la Bahía de la Habana ú Ma
■ táiwas............................
Idem Urbano........................... 50 á 49	p.§	D. oro.
Idem dol Cobre........................ Sin operaciones.
It^cú\ (le Cuba....................... Idem.
Rcünoría de Cárdenas......*........... Idem.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba...................r.....
Cédulas hipotecarias al 6 p2 interés anual .
Idem de los Almaconcs do Santa Catalina coa el 6 p.® interés anual............. 70 á 69
D. oro. D. oro.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse'	presente cito, llamo y convoco á los lierede-
el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía a°lLu^et[0,jda Medra no y Carréra, Don Juan y D.
-tra	á A
uel reglamento.,	I Mayo próximo venidero, a las doce de su mafluna, íl la
Loque se hace público á los efectos correspon- !Íunta que se ha do celebrar para el nombramiento de dientes.	j representante común, recaudador de los réditos de een-
Santa Clara Abril 11 do 18X5 t.'l Ad,st’s y depositario de loe mismo*; adviniendo quo no se Toé, r ,	.10	T -	, „ Administrador ¡ admitirán si no ft aquellos que hayan justideado su cu
Jefe Instructor, Francisco López de Haro.	rácter obteniendo con anterioridad fu correspondiente!
------	j declaratoria. Pues t-Bí lo tengo mandado en las dibgeu-
D. Autonio G. Nove'ies, .Jefe Económico que fuó cias Promovidas por Don Adolfo de Alio para que se esta provincia, persona autorizada ai efecto ó «us rfha8gn La testamentaría-de loa expresados Mediano
ü-*7. r rñ “eí “'•ciJí-" ^
sentarse en esta Administración dentro del término | Ortega.	jjyg A O 16
de veinte días á contar desde esta fecha, con e! fin de ' Ooh José Mi Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de ñ pesos primera instancia del distrito del Prado, y sus intereses de demora á razón del 6 p.S anual L el de testato del ultramarino Don .me adeuda ni Tesoro nnhli™	z i ? .	’	Santiago Piñón y Hernández, natural de la Coruña,
que adeuda al -Lacro publico en virtud del alcance soltero, de 44 años de edad, que falleció en el Hospital
deducido por el tribunal en el juicio de la cuenta de j de Sao Felipe y Santiago, el ocho de Noviembre del públicas correspondiente al mes de Mayo año próximo pasado, he dispuesto que se convoque por
j término de treinta días, á los que se consideren con de-I recho & la herencia para que se presenten á deducirlo | en la forma legal, siendo éste el primer edicto.—Dado ! en la Habana y Marzo 28 de 1885.—José Mi Larrazábal. j —Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
1160 A O 15
D. oro. D. oro.
69	4	G8	P-§	D.	oro.
SO	4	40	P-o	D.	oro.
6	4	4	p-§	L>.	oro.
45	4	44	P-o	D.	oro.
45	4	44	p.g	1).	oro.
40	4	39	P-O	D.	oro.
92	4	91	P-o	D.	oro»
Sin	operaciones.				
D. or».
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 última hora, II) aooiones del Banco ,Industrial, al 82 p. £
. oro C.
Don Jote Muría Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería d¿ la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. I’or esta mi segunda caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Guillermo Batí-gas Juau de la Cruz y Rafael Pablo, tripulantes que fueron de la corbeta española ‘Victoria,’'natura es de las Islas Filipinas y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de diez ciias se piasenten en esta Fiscalía ahora hábil de despacho á descargarse de )a culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de hacerlo se lea oirá y administrará justicia.
Habaua 3i de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, Josó María Caro.
D. José Pastor y Marra, Teniente Coronel de Infantería de Marina, Comaudautc de las tropas embarcadas y fiscal de uua sumaria.
Por la'presente mi tercera carta de edicto y pregón, ci'o, llamo y emplazo por el término de diez dias, para que se presente á declarar en esta oficina, sita eu la calle de la Picota número 22, Doña Benita Lorenzo Rodríguez, natural do Santa Marta de Ortigueira, provincia de la Coruña, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Abril de 1H35.—El Secretario, Pedro Muro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ r 4 6J p.® P. sp fy o.
tnglatorra........................ 10* 4 191 P o P-, 8« di*.
„	| 5 S	60 div.
Fianclft...........................i	5J	4	6	p.|r.	3 dtv.
,	(	1|	í	2	p.gr.	80 d[r.
Alemania-..........................(	2*	í	2*	p.f P.	3 d|v.
(	81	4	Si	p.§ P.	60 d|v.
Estados-Unidos....................|	9	4	«i	p.§ P.	3 d[v.
(8	hasta 3 rnesoa,
9 p.® hasta 4 y 12 p.® hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treno? do Derosno y Rillieux, ba-]
jo á regalar.....................
Idem id. id. id. bueno á superior... ..
Idem id. id. id. llórete...........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Id. bueno á superior número Ift d 11 . Nominal.
Quebrado inforior d regular número 12 d
14...............................
Id. buono numero 15 d 16 id........
Id. superior número 17 d 18........
Id. tioroto número 19 d 20 ........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 d 96, de 41 d 15 rls. @ oro, según envase y n dinero,
4ZUCARDE MIEL.
Polarización 86 d 90.—De 3
mero.
d 3$ rls. oro (5) según enraso y nú-
Rentas de 1880.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante conforme á hs artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara 13 de Abril de 1885.—El Administrador J«fe Instructor, Francisco López de Haro.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo, proveerse en propiedad ia plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fullecimieuto del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme cou lo acordado por la Corporación en sesión celebrada eu el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana se haga conocer del público la »eferida vacante por término de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 pesos auuaies, produzcan sus instancias á este Mnuicipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio confórme al art. 3o del segundo de dichos decretos.
Y de órden de Su Señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
EDICTOS.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2q La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer la3 operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar álos Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurrau dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como eu informes y autopsias. (Decreto de 21 de Agosto)
Art. 9q Se consideran como pobres para los efec t03 del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Alt. lo Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga ¡í un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían d09 jornaleros en la localidad.
Art- 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.¡5 de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna on el término, ia asistencia módica de Jos presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes eu ei Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir a! campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen I03 enfermos pobres que tieueu derecho á ser visitados gratuitamente.
AZÚCAK MASCABALO.
Común 4 regular refino.-
oro @.
-PolurUacifin 86 4 96.—De 3 4 3* rls.
CONCENTRADO.
No lnvjr.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Martin (le Ethoeorreta y Eloseguí.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguol Comellas, auxiliar do Corredor.
Habana, 16 le Abril de 18S5.—El Síndico, M. NuEoí.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuve á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á ia jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburcio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar (Jaspón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ueficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar Ja residencia de Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en gesióu de 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, se aeordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Sauta Clara y Gaceta de la Habaua, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la'Seeretaría do esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.’
Matanzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de (Osa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar dol distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal déla causa que instruyo por orden superior. Halláudome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natural de la provincia do la Coruña, de estado soltero, profesión mecáuico y de treinta y cinco años de edad, maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López," y cuya muerte tuvo lugar cu el Rancho de proa del referido buque eu la noche del diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar por edictos y por término de quince dias á los que sean parieute3 suyos y se encuentran eu esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles ia causa por si se quierou mostrar parte eu ella.
Casa Blanca 27 da Marzo de 1885.—Autouio de Puzc8.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración
Principal de Hacienda de la Matanzas.
\ Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ele.
Por el presente hago sabei: que á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio. Bustamante contra Don Gregorio de la Uz eu cobro de pesos, he dictado Ja aentenc a de remate cuya parte dispositiva copiada í la letra dice así:—Considerando que no habiéndose opuesto el deudor dentro del término legal al pio-eedimiento ejecutivo, y aousúdosele la rebeldía es llegado el cuso eu que procede dictar sentencia de remate. YTisio los artículos 913 y 911 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil, su irría. por unte mí (fijo, que debía mandar y mandaba seguir ia ejecución adelante hasta trance y remate de los bienes embargados y de-
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido,' ’
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del tíol, á Un de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ít descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa A Dou Andrés Cano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrurá justicia y eu caso coutiaiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Sagua la Ctrande y Abril 7 de 1885.—Cláudio Grande.—Por su maudato, Calixto Mí ( asals y Valdts.
1206 E () 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mónico García Ordoñez, á fin de que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente en la Keal cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causu que se Je sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 7 de 1885. —Cláu lio Grande.—Por mandatq de Su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés, -	1205 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Martínez, natural de Cantón, del comercio, soltero, de 36 años de edad; y Nicolás Achón, uatural de Cantéu, soltero, dependiente y de 30 años, para ¡pie dentro de nueve dias después de la publicación de este anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que cou tra los mismos se sigue por expendición de pa-peletss de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se en tenderá u las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 14 de 1885 —Alejandro Laurel.—Por ruundato de su 8ría., Julio Kivtron.	1251 E O 17
Don Joaquín López Zay'as. Juez municipal del distrito de! Prado y en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Juaua Lastra, natural de Galicia, casada, mayor de edad vecina que fuó de la careada del Cerro, y á D. Eduardo Lustra y Latorre, natural de esta, soltero, de 21 años Ue edad, del comercio, hijo dp Don Ramón y Di Manuela, pata que dentro do nueve dias después del último anuncio se presenten en la Casa de Recogidas y cárcel respectivamente á descárgame déla culpo que les resulta en causa que se tea sigue por estafa con papeletas de lotería; ciertos y seguros que si así lo hicieren se lesoiiá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Marzo 35 de Í885.—Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José B. Egea.	1113 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro
Por este nit tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Pedro Badía y Martínez, natural de Guauabacou. soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Don Pedro y Di Catalina, A fin de que dentro del término de nuave días se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á descargarse de la culpa que le resulta en unión de otros A consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de D. Hipólito Casando y Rodríguez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará'justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderán los trámites ulteriores que ocurrau en el procedimiento. - Habana y Abril 16 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.	1257 E O 17
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Cándido Martínez, á fin deque en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta v.lla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por hurlo á D. Juau Encino-sa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Jjzgado con u se entenderán los trámites posterior!s del laido, ilón y Abril 6 de 1885.—Tomás Valls.—Guillermo E-cohedo.	1259 E O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Fratoiscó Miianda y Rodríguez, hijo de D. Juan y de Di Manuela, natural de la Habana, soltero, de 86 años de edad y dependiente que fuó de la’panadería situada en la callo de Aguiar nflm. 93, á fln de que en el término de nueve dias contados desde esla fecha so presente en este Juzgado ft descargarse de ia culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y a iministraift justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 8 de 1885.—José Godoy García.—Pos mandato de su Sría,, Pascual G. Hervás. 1175 E O 16
del Juzgado cou quienes se entenderán4ae notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril 9 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Poi su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1245 E O 16 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Dou Ramón Fernández Paz, natural de Lugo, veeiuo , que fué de la calle del Morro número 5. eu la Habana, pondieute solnvo, de 33 años de edad, cochero ó hijo de D. Benito y Di Rita, paia que eu el término de uueve días se presente en la Escribanía del actuario ft notifi arse de la sentencia dictada eu la causa que ae le ha seguido por hurto de un caballo de Don José Domingo Jusiiniani; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harón las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 27 de 1885.— Gerardo F. de la Reguera.—Por mi mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines feoha ut supra.—Ldo. Juau Bautista Díaz _ T	.	1219 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den José de la Hoz Díaz, natural de Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 á 20 años, oficio campo, hijo de Don José y de Bonifacia y vecino del Limonar, á flu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán I03 trámites posteriores del *-*-*-	-------- ”	— - ----- -	---
juicio.—Matanzas y Marzo 30 de	—José Lirio y
Vallier.—Por su maudato, Ldo. Juan Vinageras. t-t	1117 E o 15
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez, de primera instancia en funciones del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este-mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pesón y Parajón, natural de Asturias, provincia de Idem, de estado soltero, de 27 años de edad, oficio ejecutor de apremios, hijo de Don Manuel y Di María y vecino que íné de la cailedel Ayuntamiento nfiin. SO. á fin de que en el término de nueve di s contados desde la fecha se presente en la eárcol de esta ciudad, á des-cargais'e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Gonzal. z; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eñtemteián los trámites posteriores del juioio.—Matanzas y Abril 9 de 1885.—Jorge de la Calle.;—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	1210 E O 15
Dou Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera iustaucia propietaiio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Ortega y Martínez, natural de San Cristóbal, proviticia de Pinar del Rio, de estado soltero, de50 años de edad, de oficio campo, hijo de. Dou Joié y Di Serafina y vecino de la Macagua, á Ilu de que eñ el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario ft descargarse de la cul| a que le resulta en la causa que se le sigue por roño; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justio a y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante b>s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites po-teiiores ¡el juioio.—Colón v Marzo 20 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. La zarria.
1090 E O 15
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Geróuirao Figueredo, uatural de Canariss, casado, de 28 uñes de edad, hijo de Don Miguel y Di Juan», para que dentro de nueve dias después dol último anuncio se presente en la Real cftrcel A discargarse de la colpa que le resulta en la causa que se Je sigue por uso de cédula persona' expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelnratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se rutendeián las notlfloaoloue-i y demás trámltis de la causa.—Habana y Abril li de 1885.—Ramón Mi de AráUtegui.—Por maudato de su Bría., Arturo Galleta.	1143 E O 15
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Donata García y Rosa Hernández, uatural de Corral Nuevo y macuá, de estado si Iteras, de oficio lavanderas y vi ciñas de esta; á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presenten en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siaue por lesiones; seguras de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Jes declarará rebeldes y contuma-Ófei y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juieio.—Matanzas y Abril 8 de 1883.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juun Vinageras. 1215 E O 16
REMATES.
Don José Mí Larrazábnl y Aivarez de Toledo, Juez de primeia instancia del di-trito del Prado.
Por el présenle edieto que se insertará en tres números de la Gaoetu oficial de esta provincia liego saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Di Paulina Casuso contra Oon Juan María Míitler en cobro de pedos, se ha dispue-to el reinóte de la essa-quinta calle de Burrlel nflm, 7, en la ciudad do Matanzas, que ha sido tasada en veinte y dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos oro, señalándose para >1 acto el dia trece del próximo mes do Mayo ft las (loco de su mañana en las puertas del Juzgado. “Lo que se hace público por este medio A Un de que llegue rt conocimiento de los que quieran tom-r parte en ia subasta; en el coueepto de que uo se mlmiiirá proposición que no cubra los dos tercios del avulúo.—Hubaua Abril 9 de 1885.—José Mi Lanazábal.—Por su mandato, Eugenio 8'ernández Me Mahén.	1252 It 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, do primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Hago saber: que á consecuencia del juicio ordinal io seguido por Don José Ramón Betancourt contra Doña Francisca Martí, viuda de Alcázar y la suce-lóu de I). José Domingo Alcázar en cobro de pesos, lie disnuesto el remate en pública subasta de un ciédito de veintidós mil pesos en oro, reconocido con hipoteca en el potrero «Santa Rita,» situado en’la jurisdicción do Bejucal y de la propiedad de D. Ramón VillHgeliú á favor de los'mc-uorts nijo» de D. José Domingo A Icazar, cuyo ci édito fué justipreciado rebajándose un cuureiitu y tres, treinta y tres, tres octavos por ciento, por lo que quedó reducido ft doce mil cuatrocientos sesenta y seis pegos ochenta centavos, que es el precio por que se veude, admitiéndose proposiciones por las dos torceras partes y no ménos. Be lia señalado para el acto del remate las doce del dia seis del mes do Majo próximo, en las puertas del Juzgado, situado en ia callo de Teniente Rey nflm. 4, á donde podrán ocurrir los lidiadores.—Habana y Abril 10do 1885.—Alejandro Bautel.—Por mandato de su Bría., José MI K'piuona.	1232 U 15
Í1UC6I* HtmtzO y p , ..... MV .	w— —.Q —    .	1	t
má3 que fueren nece-aiics do la propiedad doi deudor y i D. Cláudio G-andey Rossi, Juez de primera instancia cou su producido hacer entero y cumplido pago á Don j	propietario de esta villa y su partido judicial.
Inocencio Bustamante de la cantidad de cuatro mili	Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Habiendo sufrido extravío por la Admiuistracioo •jogejenios treinta y tres pt.so« ocbetit* y selb centivosi D. Julio Chave/,, para que en el hrmino de nueve »lias
subalterna de H.cieinia d. Ooeell.uo.	I	iuer.’, de I. Oieeta oüel.l .c cneoqu. Dab .
Marzo ultimo a favor ele D. Vicenta Moreno, pensio I tas	J sentencia definitivamente juzgando lo i hiciere se le oirá y adir, un sitará justicia y de lo contramata del Montepío Civil y por cantidad de cuarenta y	manl6 y firuia ci referido tir. Juez por ante rio se le dec'arará rebelde y ¡contumaz y por bastantes
un pesos 30—100 que importa su pensión del mes de ¡	ae (t	fé. — José Godoy García.— Francisco delos estrados del Juzgado paradas notificaciones y demás
Octubre >lel año último, se anuncia por este medio á castro. Y para notificar á Don Gregorio de la IJz. á i trámites que ocurran.-Bagua la Gran< e y Abr . de fu, de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel r».m« do 1« »»oentuado eu el artículo 1183 de la Ley de, 188o.—Claudio Grande. 11 r maudato de S.
documento, se 3Írva presentarlo eu esta Administración ó en la subalterna de referencia, advirtiéndose que una vez transcurridos ¡os treinta dias fijados paca la publicación de este uuuucio sin que fuere presentado quedará uulo y de uingun valor ui efecto y se procederá i expedir el duplicado que corresponde.
Matanzas Abril 13 de 1335.—Et Admiuistrador pt incipa] Pedro de bedano.
Administración principal de Hacienda de provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
la
plazo al , vecino
_	______ _	cochero,
Jo uüe ímrTrea números de Ju Gaceta oficial ce notifique para que en el término de nueve dfus se presente eu la á D.m José Suarcz y Díaz, veeiuo que fué de la calzuda cárcel pública de eua villa ft deecargar.-.edo laculpaque de Vives uútu. 167 el aujo que á la letra dice:—Habaua 1
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiendo producido re-Muto la convocatoria de proposiciones sueltas anunciada para hoy por falta de licita dores para adquirir 4,000 cuartoncillos de majagua para la Península, se convoca por el presente á una segunda convocatoria que deberá tener lugai el 19 de Mayo próximo bajo las mismas base- y condiciones de la primera, á las doce y media del mencionado día y en el local destinado á este efecto en esta Depeudeucia.	_
P. E^Iif^OomiiMHtio^de Guerra^radu^do Ofh ¡at lo, centavos y
tW1 Tw“" i “¡¡«\ deducido'por ,1 Tribu..! eu ajuicio d. 1. «M-Jniwnm».
y Febrero 17 de 1885. De la tasación de costas (jue antecede instrúyanse á las partes para que manifiesten si están ó nó conformes con la misma en ei término de segundo dia, trascurrido el cual dése cumia. Proveído y firmado por ¿u Sría. doy fé.—Martínez Suiiz. Iyío. J. Ramón Portocarrero; y la tasación de cotas es romo estos autos de fajas 135 á la 167.—
le resulta m la causa que se le sigue por hurto de una carr. ta y tres yuntas de bueyes del ingenio cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y a lmiuis trará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le ikc.arará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güin< a y Abril 11 de '.885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Y para su publicación en tres números
| escrito de foj__ —,- , - ----------
I de Castro, por di.s escritos,—dos presen.aciones y dos _	,, T	,	•	r /! notificaciones, ouce.—Escribano Dou Ramón l'oituea-
D. Autouio O. Novelles, Jefe Económico (pie lúe .rer()j |)0r tres presentaciones, tres diligencias dentro de esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus de dos decretos, un iuforrae. do* autos .le ocho r ales, herederos en caso de haber fallecido, se servirán pre- dos notificaciones, nu auto definitivo, quince, cuatro. ^ sentarse eu esta Administración dentro del térmiuo de Hacienda,.diferencia de papel de les folios 20 días á con lar desde esta fecha efectiva en esta Tesorería la can
¡sigue:—Tasación de —........... - ------ ,,
Ldo Don Fiau isco Camilo Cuyás los honorarios del Bautista Disz. 4 par
escrito de fojas 135. Oí, 4.-Procurador D. Eduardo A. «le la Gaceta oficial ii.no el presente beba u supra.-J	esciitos_do« ai^iLl»AÍmvi!0Tjlo4 Tjdo,_Jnan mutisífl'DwZ.	124o .r» O lo
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia b termo del distrito Sur de • sta ciu 'ftd y su partido, por ante m' ha dispuesto que por iré- números de la Gaceta ofi. ial se convoque > 1 lechero que de pachaba en la tienda «Los Locos, en el mes de Febrero último para que dentro del término de di z días comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto injusticia en la causa formada p r robo ft Den Domingo Luís. Y cumpliendo L> mauda 'o firmo la presente en Matanzas y Abril 8 de 1885.—Ldo. Juan Vin ge n\
1212,	C O 17
El Sr. Den Jorge de la Cabe y Gómez. Juez do primera instancia inte ino de' distrito Sur ecs'M ciu tal y su pirtido, p r a te mí ha di-puesto que por (tes nú-"mor sde UGac-taofi-inl s • c n voqui- ni as Milico Ernesto para que dentro del término de diez di»« cortip . czca en e-to Juzgado pan» evacuar un neto de justicia en 1 cansa formada or hallazgo de un crine luí un Y cumpliendo lo mandado firmo la present en M tanzas y Abril 8 de li85.—Ldo. Juan Vinager s.
1213,	C O 17
El Sr. Don Jorge de la Calle y Hflmez, Ju z de primera instancia interino del distrito Sur de est> ciudad ysupirtido, por ante n.f ha di pueTo que por t e-nú-
An'onio liez din»
comparezca eh rste Juzga 'o pañi evacuar uii acto de justicia eu la causa formada contra el misino p .r lesio-n»s. Y cumpliendo lo mandado firmo ¡a présenle en Matanzas y Abril 8 üe la85.—Ldo. Juan Vitiagpn s.
_	1214, C « 17
El Br. Don Jorge de la Cali • y Gómez, Ju z d * primera h staucia interino del il atrito Sur de esta ciu mi y >u partido, por ame mí ha 'ispuest > que por tres nú • merrs consecutivos do la Gaceta oficial s- convoque á Don Manuel Herrera Gargallo para que eu el término de diez ibas comparezca en e-te ■ uzsulop ra evacuar un acto de justicia eu la causa forma'a contra D. Jo-é Amador fontana p*r hurto. Y eumplieu lo lo manda-j do firmo la pr senté en Mutauzas y Abril 11 de 1885 — «Teresa;» ¡ Ldo. Juan Vinageras.	*1248, O O 17
El Br. D. < láudio Grande y Rossi, luez de primera Inst ncla pronie'ari > de es'a villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tas números do a Ga eta oficial d • la Habana se convoque ft D. Manuel Fernandez pura que dentro de' termino «i.- quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un eodejusti ia en la cau-a f ruía >a n r iob»ft debo Fernández. Y cuín liendo lo mandado firmo la pre ent-eo Sagua la Grande y Abril 8 de .885.- Andró« 8. Moreno.
1187, O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Monserrate en la causa que por ant- mí cursa por lesiones al asiftt co Doming > í'liappiu, natural do Cantón,
iría.. Ca
16
instan
Ldo. Juan Bautista'Diaz.
D. Gerardo F. de la Reguero, Juez de primera iustan-
c/a ile (»ia villa y íu partido.
por este mi prittur edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Antonio Rodrigue/. Correderas y J). Antonio Bu-__________________ ________„	___ _______________ ______
135 á la 169 rique, cuyas generubs se ignoran, para que en el téruii-' soltero, cocinero y vecino que fi.é de la calle do la Zan-inte uodenueve días se presenten 'nía cftrcel pública do ¡ ja uúru.49, ha oispmsto se convoque fi dicho asiático le.-cngatsc de lu culpa que les resulta en la | por tres números el- Gaceta oficial p>ra que de trmle les sigue por hurlo de cuatro caballea; quinto uta después d 1 último anuncio «ompanz a en gures que do hacerlo así se les administrará , este .mzgid •, sito calle de T n'ente-Rey nüru. 4 á eva' plida Justicia y «le lo con ti ario «e le decís-: cuar uu acto de justicia en la referida ’ cama.—Habana y contumaces y por bastante Fs ealrados 16 de Abril de 188-5.—Manuel Baños 1163, C O 16


stmtH
■■■■■