


mm
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Skcoión 5.*—Beneficencia.
N? 430— Fòlio 2i0.
Carraos.—Neoociado Internacional,
i ho mT\
me
»	_ i li. iiauuol fosche/. ■ Echa v arría, Admiuisteador
vi» (lilim* eleo liuti J(1(' «le la i 'asa (le Ifemfieeucín ile SanetoSpiritiis,
Durante ol próximo ~--------------------- »	—	~~	.
t u a rae la Estadística ¡»onerai Internacional, que flc en *' ail° economico do 16, 1 .1 72 por si, <> por xnei io lleva á cabo simultáneamente cada (los hitos cu de mi herederos o apoderado en orma. se serviráq>re-■ i . . . . .	. rT is ,. |	_ . sentarse en esto Centro, en día y hora hábiles, y en el
todiis lr.fl Administraciones colnpi ondulas en la t,-.rin¡no g0 quince dias, á dar explicaciones necesarias Union l’ostai: en sn consdmiencin, esta getterai re *	1	-	-
orce indispensable nmteiaf el ~	l!
A las 2.—Capataces de muelle.
A las 2'}.—Agentes que se ocupan en ¡as estaciones de los Ferrocarriles.
A las '<>•—Agentes ó coiredores que se ocupan es-elusivamente en la compra y venta do fincas.
A las 3} —Consignatarios de Buques de travesía de vapor 6 de vela.
A las -1.—Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados ai comercio de cabntnge
Lo que se hace notorio al público para conocimiento (le los industriales rjue se citan, á los cu les so encarece en beneficio do ellos misinos, no sólo su a*is-
Administraciún de la Aduana de la Haban
Existiendo en los
eferentes á la cítenla de dicha Casa de Beneficencia iwnp.n v a fio indicado, en la inteligencia (pie (le no compare- encarece <ie que disponen I03 empleados -lo correos para jfa ¡,er en 0¡} a secunda publicacioc, se procederá con arre- (encía «1 acto para que se les convoca, sino también la .
■	-	'~T ' 'm	• £« mayor exactitud en la concurrencia á la llora fija que 1
La Intendencia general de Hacienda se lia servido disponer con fecha Lr> del actual, se saquen nuevamente ú subasta el día 12 del próximo Mayo, á las Existiendo en los Almacenes de esta Adun (Loo de su m ñaua, los Cayos ‘Blanco”, “Masio”, | cajas alquitrán inarca L. C á Ja orden, intítorí'^í * “Riego Pér<z” y “Calvario”, bajo el pliego de condi-j por <1 vnoor ameri -ano “Xwport,” ,proco,! nt', clones y tasación que á continuación se inserta.	¡	N> w York, entrado en este Puerto, en fi de IVh e
i (rróximo pasado y no habiendo presentado c! iute^0 Pliego de condiciones para la venta en pública subas-' do, las declaraciones conformo previenen las orde *" ta de los Cayos “Blancos”, “ l asió”, ‘ Diego Pérez” | zas, se servirá presentarlas e» el lérmina do 2() '
iíi¡.
y alvario”, situados eu la ensena a de Cazones, j las que o declararán de abandono pa-ndo dicho” ro'"8’
conforme al art. 84 de 1 « »•• (orbine orSann»— ‘ “l®
diex y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuya perGcie, lindoros y tasación son ias siguientes:
su-
s n feridas ordenanzas. Habana, Abril 17 do 1MC».—Fernández.
distribución do la corrospoffdcti'cin "Saliente' pór glo á Reglamento, parándolo Jos perjuicios cousiguien-vía extranjera, con objeto de que pueda practicarse te3.
sin entorpecimiento alguno la complicarla sene de operaciones á que dicha Estadística da lugni'.
Al efecto, se pono en conocimiento del público, que los días de salida do correos extranjeros, los buzones de esta Administración se cerrarán. dos iioras antes délas que hasta el presente han estado rigiendo para el recibo de la correspondencia; y que dctipiK'3 de la hora anunciada, toda la que éntre en los buzones, ó se entregue á mano, sin ( xccpción de persona ni de ciasc; quedará detenida hasta rd siguiente coiTtío.
Los días de salóla de correo para New-York y Europa, los buzones se cerrarán tí las do3 en punto de la tardo, y los crn tilicados sólo se recibirán hasta la nnn, durante les treinta y un días dol próximo mes de Mayo.
Habana 8 de Abril de 1885.—El Administrador general, ./baquía li. Y aláis.
Habana
nevai, Arri et,
Il de Abril de 1883.—El Contado» Ge-
Cayo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro á cada gremio se determina, á liu de que no se pertu- j mil ciento veinte hectáreas, de los cuales dos tnii cua-
ben trabajos do tanta importancia y trascendencia. Habana 20 de Abril de 1885. — (iuillerm > Perin
Corninoli Especial.
Los Sres D, Ignacio Banqncri, ü. Joaquín Ari-món, D. Federico Juárez Otero, D. Bonito Novoa, don Carlos Aiburquérque, D. Rafael Fernández Ncda, D. Estanislao Crespo, L). Mariano Escol ar, D. Pede-rico Fernández. D. Rafael Kuiz, D. Jjeopoldo Rodríguez Rivera, D. Francisco Blanco; D. Ramón del Rio, D. Juan V. Gonzá ez Vales, D. Ramón A Couder, I). .José de Montes, D. Joaquín Fuentes, D. Eduardo Gnntteau, y D. Santiago Díaz, 8U3 apoderados ó iu rederos si hubiesen fallecido, se servirán concurrir á este Centro en el término de quince dins y en hora hábil, paia enterarse del cargo que les resulta en el expediente que ce signe para deducir ias responsabilidades correspondientes á los funcionarios que tuvieron parte de la autoriza1 ion de las remesas que se bic croo al habilitado del Ministerio de Ultramar, para atcncio-I ues do la suprimida Cala de ludias del Tribunal de .Publicado por primera vez, cu la Gacela del 29 Cuentas del Reino, apercibidos de que, si así no lo de Marzo último, el pliego do condiciones para la su- efectúan, se dictará la declaración de rebeldía que basta de la posta entre Aguacate y Canasí, se hace pre- corresponde continuándose en dicho sentido el proco-sento, que con arreglo al artículo 23 del mismo pliego, Oimiento.
el acto de la subasta tendrá lugar (le doce á doce y me-1 Habana 22 de Abril (le 1885.—El Juez Instruc-dia del dia 27 del corriente, en esta Administración ¡.or, Aníbal Arríete.—De orden do Sn Señoría.—Itiear-
JS'cgoclado de J¡tenas del /Catado.
trocientes hectáreas se y ciénegas,
al Esto con cayo y punta de Palmillas; al 8ur con el golf!» de Cazones, y al Oeste con en os del Calvario.
Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con cyo Masio; ul Este con la ensenada de Cazones; al Sur con piedras
al Oeste con cavos de
Estando dispuesta por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote núm. 3 de la Cantera de la Osa.
en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que ! y quebrados de Diego Perez, y á c ntinuaeión se expresa, se hace público por medio i la Sal. del presente anuncio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el día 5 del entrante mes á las doce de su mañana.
Habana 1G de Abiil de 1883. — El Administrador,
Guillermo Pei inat.
Desdo ol dia 14 del corriente se encuentran ab donados en el muelle, una máquina marca B & R ,8D." hallan ocupadas por lagunas y una caja igual marca no 2 al parecer n nquin** Rinda al Norte con la ciénega de Zapata; por lo que se * ita al dueño (le dichos bult<)3, par# r'a’
........ '1~ I>-1—c-—------1 i dentro (jei plazo de 15 días se presente en esta Ad •
nistracióu á despacharlos con las forma ¡dados prev*' nidas; pues de lo contrario se procederá á lo quo pone el párrafo 8o del art. 09 de las Ordenanzas. Habana, Abril 20 de 1885.—Hernández.
General de Comunicaciones.
Lo que se anuncia para conocimiento genera). Habana Abril 15 de 1S85.-*-El Administrador General, Joaquín 0. Val des,
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección Je Trasportes.—ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 del actual el pliego de condiciones y el de precios
do de Burgos, Secretario.
Administración Principal de Hacienda Pú blieade ia Provincia de la Habana.
/Subsidio Industrial.
Relación do los gremios que esta Administración convoca para los dias que á continuación se expresan á fin de que los Sres. que los componen se sirvan con currir en las horas precisas que a continuación se señalan al Salón en que se celebran los sorteos de la Lotería, con el objeto de proceder á la constitución de
lebrarse el 18 de Majo próximo á la una de Ja tarde, clasificado ros que han de hacer el reparto de la con con objeto de adquirir los efectos y artículos necesar os tribucnm industrial para el próximo ejercía
1 í»n rmiKnvr»o/»innna mfmnrns rípl QPrknfMG militar.
ejercicio de 1^85
para l:i3embarcaciones menores del servicio militar durante el actual año económico, se hace saber al público para los que deseen tomar parto en la misma presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora ántes de la arriba citada y con arreglo estrictamente al modele que al pié se pnblica ante Ja Junta reunida al efecto en el Despacho del Comisario de Guerra, Inspector de Trasportes, sito en los bajos del Cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto (le 11 á 4 de la tarde los expresados pliegos de condiciones y precios límites para que los consulten.
' Habana, 1C de Abril de 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Oarcerán.
tribu pión industrial para el prú á 188G según está dispuesto en el Reglamento de 15 de Abril de 1383.
Dia 24,
Modelo de proposición.
D. N.
.....N........ domici indo en la calle de
número......enterado de los pliegos de
condiciones y precios límiteR que lian de regir en la subasta que lia de verificarse el dia 18 del actual para la adquisición de los efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar en esta
A las 7 de ia mañana.—Almacenes de ferretería de instrumentos de agricultura, de toda clase de maquinaria y material do ferrocarriles.
A. las 7—Almacenes y tiendas de espejos, ero mo8, grabados, litografías, marcos, arañas, tallados filetes y demás, para el decorado y adornos de habitaciones y también ú obradores para su confección.
A las 8.—Tiendas mixtas.
A las 84.—Tiendas do sedería y quincallería mercería, perfumería y demás efectos análogos.
A las 9.—Establecimientos al por menor de artículos de perfumería y ob eti s do tocador.
A las lli. -Cafés, cantinas y establecimientos de yema de agua de soda y toda clase de refrescos y bebidas.
A las 121.—Peluquerías con barbe) ía ó sin ella, pudiendo á la vez vender efectos de perfumería.
A la 1. —Florerías ó establecimientos donde se
Plaza, se compromete á observarlos en todas sus partes hacen y venden flores de todas clases
suministrando los que corresponden á (tal grupo ó todos los grupos,) á los precios que so marcan en ol pliego ó con ia rebaja del (tanto) por ciento sobre los mismos.
Habana ... de Mayo do 1885.
Firma del proponente.
Distrito Universitario de la Habana,
Secretarla general.
No habiéndose prosentado espirantes á !,uá Direcciones do I:i3 Escuelas incompletas de niños, (pío á continuación se expresan, dotadas todas con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y sctcnt.icinco pcso3 para material, y dispuesta su provisión por concurso; de orden del Excelentísimo ó limo. Sr. Rector so convocan espirantes ú las mismas, para qno en el plazo de 30 días,! que empezarán ú contarse desde la primera publi-, nación de este anuncio en el Boletín oficial do la' provincia respectiva presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrnceión pública de Pinar del Rio.
Hondas que se sitan.
Barrios en ilonrlo radican. Término Municipal á que pertenecen.
La Palma.............. Consoloción de! Norte.
Malas Agitas.......... )	,,	.
°	Lata.
Maca riges.............i
Juan Gómez.............J
Porteles...............*	Guano.
Trinidad..............
San José.............. San Riego do	Núüez.
Jobo.................. Cayajabos.
Y en cumplimiento de lo dispuesto	por	S. E.
Tima, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1885.—El Secretario general, De. J. Gómez de la Mazi.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de disparos. Núm. 154.—Fe 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, 9e servirán presentarse en esta Contaduría General en hora
A la 1J.—Establecimientos de venta de instru mentos de matemáticas, do fí.-ica, de cirujía, de náutica ú óptica, y aparatos eléctricos y telefónicos.
A las 2.— Sombrererías ó establecimientos de ven t3í de sombreros de todas ciases al por menor adornados, armados ó sin armar, con obrador en el mismo local ó sin él, puilien.do ft ia yez vender insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
A las 3.— Establecimientos de venta de yeso, cal, lejas, ladrillos, ú "tros materiales de edificación.
A las 3L—Establecimientos de venta al por menor do cerveza y vino.
A las -1. Velerías ó tiendas do venta de velas de cera vegetal ó animal, de esperma, sebo y estearina.
Dia 25.
A las 7 de la mañana.— Tiendas de venta exelu si viniente de tabacos y cigarros sin fabricarlos.
A las 7L—Tiendas de venta de abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismos.
A las 8.—Tienda de venta de ñutos del país exclusivamente al por menor conocidas por azucararías.
A las SI.—Tiendas donde so venden comestibles y efectos de Asia exclusivamente al por menor.
A las 9.—Establecimientos de venta de aves y otros animales vivos para recreo,
A las 11 A--Tienda de flores y plantas naturales y semillas.
A las 12.—Establecimientos conocidos con el nombre de .Lunch.
A las 12*—Establecimientos de armas de fuego y blancas aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
Ala 1.—Establecimiento de forrage exclusivamente al por menor.
A la II—Tiendas de modista en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas de lujo para señoras y niños.
A las 2.—Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
A las 24.— Baratillos de tejidos y ropa hecha situados en portales plazas y mercados.
A la3 3.—Baratillos de zapatos, situados en portales, plazas y mercados.
A las 34.—Colchonerías, tiendas de venta de catres, colchones y demás artículos inherentes á la cama, sin que en ellas puedan venderse las de hierro v maderas.
A las 4.—Espsndedores de cigarros higiénicos.
A las 44.—Establecimientos de talabartería y guarnicionería sin almacén y Venta exclusivamente al por menor, con ó sin taller.
Dia 27.
Pliego de condiciones que se cita,
Artículo 1 o La extensión superficial del lote, es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-mente dontro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
Art. 2q La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en Ja forma que se estime procedente, pero siempre de la manera más regular posible, ejecutando los trabajos por pargos en un mismo sentido, y dejando avenidas eu pendientes al exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no se tenga que remover eu lo sucesivo con motivo <ra trabajos consiguientes.
Art. 3«? El arrendamiento del lote será por el término mínimo de nn año, y el pago se verificará por ’mensualidades adelantadas.
Art. El importo del arrendamiento anual de dicho lote, será de cuatrocientos ocha pesos, á razón de treinta y cuatro pesos mensuales, que se liaran efectivos en esta Dependencia.
Art. 5 / La falta do puntualidad en el p igo del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguiente.
Art. 6V En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositar« en las Cajas de esta oficina una cantidad igual al irapor te del arrendamiento durante dos meses, sin uyo previo requisito no se pondrá en posesión de dicho lote; entendiéndose que si trascurrido quince días de habérselo notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el deposito (pie se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Art. 7q El arregdatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que esién agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra-de ¡a? que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotai-ión que se. intente deberá proceder á la autorización correspondiente, que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Art. 8? Al terminar ei arriendo deberá el arrendatario dejar todas las canteras en que haya trabajado descombradas y limpias de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
Art. 89 Guando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de esta A-iininis tración por medio de la Jefatura de obras Públicas de la provincia con un nie3 de anticipacióu, para que se pueda practicar ol reconocimiento del lote u los efectos do la condición siguiente.
Art. 10. El ramo de Obras ¡ úblicas podrá en todo tiempo extraer do la cantera por sí ó por sus contratistas, siempre que no lo verifique en los roces que estén en explotación, toda la piedra que necesite para obras, sin tener que satisfacerte al arrendatorio cantidad alguna.
Art. 1?. El grrendptario p3tá obligado á presen tar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de ia cantera, los íeeibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Art. 12. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento do ias expresadas condiciones, serán castigadas con ígnitas propo clonadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinticinco y cien pesos.
Art. 13. Los gastos de escrituras, anuncios en ia Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle pose sión al arrendamiento, serán de cuenta de ésto.
Modelo de proposiciones.
D. N ... . N...... vecino de.....: enterado del
auuucio publicado eu la Gaceta de..... (ó en el Bole-
tín oficial de .... ) así como de las condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento del lote 89 do la Cantera de "La Osa”, en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de.... pesos (en letras) mensuales.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto simultáneo en esta Administración y en la Colecturía de B-jucal, el día 18 del entrante raes de Mayo, ft las doco de tu mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á conti nuación, la subasta de dos solares en el surgidero de Batabnnó, que miden en conjunto cuarenta y cuatro metros de frente por treinta y cuatro de fondo, haciendo un total de mil cuatrocientos noventa y seis metros cuadrados de superficie, y lindan por el Norte con la cálle de Numancia; por el Sur cop la zona de la playa; por el Este con terrenos yermos, y por el Oeste con la calle del 1 ármen, tasados ambos solares en doscientos nueve pesos cuarenta y cuatro centavos se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interes , puedan concurrir á dicho acto.
Habana 17 Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
-Tiendas de venta de embutidos y aves
A las 121. muertas.
A la 1.—Establos de muías de tiro de carretones y depósitos de estos,
<	,	..	A la 14.—Carnicerías; expendedores de carne
y día hábil y termino de quince á recojer dos pliegos f . tab!ageros.	1
r e reparos, de su solvencia, deducidos por el infernal A |M S.-Lecberías, expendedores de leche de de Cuentas de Leño cu ia de Gastos publico, de gue-' vaca de burra á domh;¡^ 1
M P°r 1 oíÍLfde .°a‘L C£° Düm'T 1 A las 4.—Carbonerías ó tiendas de venta de car-H =±22^ í, !®ÍS!,	*« y '» Tendedores «***, .1« dicho .«tal,
, ,	_ , .	_ rn. ,	Artículo I9 Las proposiciones deberán hacerse
A las 7 de la inauana, Tiendas o	puestos	fijos	en	pliegos cerrados, á los que se acompañará la carta
para la venta de libros usados.	de	pago que acredite haberse depositado en las ('ajas
, .	, 'as f - .“"Puestos do venta	de	muebles,	ropas y	de	esta Administración ó en la Colecturía de Bejuca!,
toda clase de efectos usados.	el cinco por ciento del valor que en tasación tienen les
A Jas X.— Tiendas de venta de lucio a1 por menor, solares.
Ia3 1 Tiendas de venta de pescado frito. | Art. 2? No so admitirán pronosicionrs qno no . ,	*_?• Tabaquerías para veiit > al por menor, cubran los dos tercios do la tasación.
uo presentarse se ie irrogarán los perjuicios conai guientcs.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Núm. 160.—Fv 1.
D. Jaime O’Daly y D. Bartolomé 1‘alcon, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de pliegos de reparos de sn solvencia ((educidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la general del To-
se sirvan de carretas ó carretones.
Dia 28.
Art, 3? Si se presentaren dos ó mas proposiciones iznalmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre sus autoro3 por pujas á ia llana, que no excederá de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á favor del m-jor postor, siempre á reserva de la sape rior aprobación.
Art, 4.9 Si trascurrido quince días después de notificada al rematador la aprobación del remate, no ingresare su importe eu ias Cajas de esta Administración, perderá todos sus derechos y acciones á ia subas-ti), así como el depósito constituido.
Art. So El importe de dicha subasta se ingresará en billetes del Banco Español déla Habana, de ios emitidos por cuenta de la Hacienda, para atender á la amortización.
Art. 69 Serán do cuenta del rematador los gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta oficial y cuantos se
Cayo “Masio”: su su erfície aproximada cuatro rail setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas Li da al Norte y Esto con la ciéuega de Zapata; al Sur con la ensenada de Cazones v cayo Diego Perez, y continuación de la mi ma ensenada.
Cayos del “Calvario”: reunión do ocho cayoj pe quecos, q ie juntos componen uua superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, do las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Noite y Este con la ciénega de Zapata; al Sur cou cayo Blanco, y al Oeste con la ensenada de Cazones,
Tasación de los cayos expresados: cinco mil seiscientos treinta y siete pesos, con el diez por ciento d rebaja.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultánea mente en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina ol Reglamento do 9 do Diciembre de 1882, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección general del ramo.
Segunda, Las. proposiciones se presentarán en pliego cerrado cou arreglo al mode o adjunto, y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Administración de Rentas de la Habana, Santa 1 iara ó ' denfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine 1« subasta á los Imitadores, excepto el que resulte adjudicatario, cuya oantidad se considerará como pnrte de la fianza del diez por ciento á que se refiere la condición Gi)
Tercera. La subasta empezará á las doce de1 día 20 del mes de Febrero próximo en la Habana Santa Clara y Cienfuegos. Durante media hora des-puéi de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel ai autor de la requisición más ventajos-i, y desechmdose como nulas las que no cubran el lipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones do este pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva licitación entre los autores de és as. por espacio de quince minutos y en pujas abiertas, que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y m ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofre ido, se decidirá por la site to aquel á cuyo favor Re haya de adjudicar el remate.
Quinta. Una vtz terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente que se remitirá con sus antecedentes á la Intendencia general de Ha cieuda para la aprobación, cuyo (. entro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía oonteucoso-administrativa, ante el Consejo de Administración.
¡rexta. ¡Solicitados estos cayos para siembra de co os • n grande escala, quoda e rematante obligado, ■aprobada que sea la subasta y en poa sión aquel d los cayo- mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil coco3, pudiendo cu los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda eucargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento dett-r inara ia rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe do la fianza del diez por ciento que el comprador y el rematante h,a de prestar como guraniía del vuelo de dichos cayos.
Sétima. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á fuvor del Estado, en tanto no acrediten bailarse solventes de sus compro misos.
Octava, La venta do los referidos cayos, queda sujeta ai pago de Derechos Reales eu la forma que determina el último Reglamento do este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad de la a indicación en di z pfezo3 iguales, el primero dentro de los quince días siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos res tan tes en iguales fechas de los años siguientes;; de modo que en el período de nueve años quedo satisfecho el adeudo constituido por tal obligación.
Al efecto-se formalizarán pagarés con vencimientos de uno a nueve años y quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia y cuantas mejorasen ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el comprador cou los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1802.
Décima. Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quiucc días, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia.
Undécima. El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por
NEGOCIADO Dí TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DU
rOB Los	CONCEPTOS AKANOKLA 1:103.	
	ESPECIES.	Fes«.
En oro 			27GG8 02 Gilí 37 4362 32
„ plata....	 „ B[B.......	• t • MM* •I***..**»	
	Total		33:12771
	pois impuestos.	
	CONCEPTOS.	
Sobre bebidass.... » tonelada...		599 74 ‘270 0*
. carnes frescas	 » cabotaje 	 » 10 ñor 100 nasafes			-IZ 	 19 20 60
		« * •
	Tota!		898 61
	COMPARACION.	
	EPOCAS.	
Recaudado hasta la fecha en este mes por los conceptos arancelarios	 Id. id. hastft igual din del año anterior.. ..		441231 01 418877 17
Do más en 1885			2235314
Habana 18 de Abril de 1885.- El Tenedor ds Libros, Miguel Martines.— VA Contador, Cattañón.-Vto. Bno.— i’J Administrador, Fern&ndes.
TERCERA SECCION,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza..
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia ifo la Goardia Civil de fa Habana y Fiscal de ii misma.
Hallándome instruyendo causa contra tres individuos del Cuerpo por muerte dada á D. Victoriano Uo-mero Guztnáu, vecino (fe Cay»,jobos, término municipal de Madruga, cuvo hecho acaeció el dia veinte v ocho del próximo mes pasado, y encomrúndese en poder de esta jurisdicció •, una albarda, una brida ron bocado y un sombrero de jipijapa, perteneciente al difunto; por el presente mi primer y último edicto, se cita llama y emplara á ¡as persona-, que se crean con derecho á lo;j mencionados efectos, para que en el término d° treinta dias á contar desde la publicación del P esente, se persouifique 1 en esta dependencia de justicia sita Belascoain noventa y c neo, con pruebas litantes para acreditar su propiedad legal, » trascurrido el plazo se rematará en subasta pública ingresando en el fisco el produ to líquido de todo ello, con arregloá lo mandado por la suporiorid d.
Para la debida publicidad iusértese en el Boletín oficial del Cuerpo, Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á ] 1 de Abril do 1885.—Miguel Cid Rey.
Don Mariano Lafuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros y Bical nombrado para ia instrucción de la causa que se sigue al soldado de la segunda Oómpaflía de telégrafos, Francisco Calvez Medina, por el delito de segunda leserción.
L'n uso do las facúlta les que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la [iresente causa, por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de telégrafos dol Batallón de Ingenieros, Francisco Calvez Medina, para que en 01 término de treinta dias, comparezca en el ouartel de maderas donde se baila acuartelado el expresado Bata lóu á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo asísele seguirá la causa en rebeldía.
Habana 13 de Abril de 1S85.—El Alférez fiscal, Mariano Lafuente.
Don Antonio Sánchez Frías, Teniente Ayudante del 29 Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias do la Habana n.° 1 y Fiscal de este expediente. Eu uso do las facultades que me están concedidas por las reales ordenanzas del Ejército; por esto mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmico de 10 dias so presento en esta Fiscalía á dar sus descargos en el expediente que me encuentro instruyendo contra el mismo, al 'Teniente de este Regimiento den Cándido »Martínez Aramedia, para averiguar las cam sas que. motivaron la desaparición del punto donde tenia iljadh su residencia dicho ¡sr. Oficial y de no «• rilionrlo so procederá con aireglo u ordenanza.
Calvario, 20 de 'JMarzo de 1885.—Antonio Sánchez.
A las 7 de la mañana.—Agentes ó represen i antes de las Compañías do ¡Seguros sobre la vida, sobre simientes marítimos y contra incendios para hacer la agremiación de las tres clases separadas.
A las Sé.—Agentes que se ocupan en promover originen en el expediente ha3ta darle posesión y activar en los tribunales y oficinas públicas toda finca, quince, á recojer los clase-de asu tos particulares ó de corporaciones.	Modelo do proposiciones,
cia deducidos por el i A las 1 ¡ 4,—Corredores ó agentes do frutes, de .
cambios y do bolsh cotí fianza.	D% jj.... N.
comerciales dentro y fuera anuncio publicado eu ia Gaceta d
ciento de interés gradual con sujeción á lar, gla décima del art. 34 del Reglamente de 9 de Diciembre citado, quedando asimismo obligado aquel en el caso Te no sati.-facer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla once del citado artículo.
Duodécima. Ros compradores se obligaran á respetar el contrato, por el que á I). Lorenzo Ferrán se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral, existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, por espacio de diez ?fi'¡3, ó indemnizar á aquel lo que por la Ley tuviere derecho á exi gir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aúu faltan hasta el vencimiento del contrate.
Décima tercera. El Estado se obliga á la evic-eiOn y saneamiento, citado que sea en término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regia segtiuda del art. 34 del referido Reglamento do 9 de Diciembre.
Décima cuarta, ni el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta do pago de cualquiera de los plazos, queda desdo luego anu ada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya podido constituir ei comprador á favor de tercero.
Décima quinta. Es de cuenta del rematante los gastos originados en la subasta y demás quo para el presente contrato ocurran.	¡ En uso de las facultades que Jas ordenanzas ge-
Habana 16 de Abril de 1885.— El Administrador, 1 nerales del ejército me conceden, Como Juez fecal <lc Guillermo Perinat.	j la sumaria instruida contra el artillero de la tercer»
compañía del Batalhn de Art Hería Francisco Case-Modelo de proposición.	deball Mayor, por el delito de deserción por el prescn‘
*.   ____• , s 1	,	1 . ...á/ln fll'*
IX José García y García, Teniente do la segunda compañía del Cuerpo de Orden Púl>1 ico y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera y única carta de edicto J
pregón, cito llamo y emplazo al paisano P. José M»-
nucí Pérez yr Collazo, vecino anteriormente de Manrique 190, para quo en el término de treinta diss á contar desde la publicación do esto edicto, so presente en esta fiscalía sita en la calle ( 'raspo número 4*0 en dia y llora Lábil de despacho, para notificarle ia sentencia absolutoria recaída en la sumaria qu se le siguió en esto cuerpo, por agresión á una pareja del mismo. » para que este edicto tenga la dobida publicidad, iusér-teso en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín del* Provincia.	r
Habana G de Abril de 1S85.—El Teniente Fiscal, José G. García.	. ,
D. Francisco Perez Val verde, A'férez do la Baten» de Montaña, del Batallón de Artillería do esta Isla.
de....; enterad
(ó en el
D. N...... N......, vecino de...
de la j núm...; enterado del anuncio de remate de fes Cayos i “Blanco”, “Diego Pérez”, “Masio” y “Calvario”, y de ! tas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
! de .., ó en el Boletín oficial de Santa Clarado ,
ofrece la cantidad de...... pesos por los expresados
Cayos, en la forma establecida en el pliego de condi-
del
Bole-
soro do la Tesorería de la Habana del mes de Abril .A fes I2*>— Agentes
de 1869. eu la inteligencia que de no presentarse se lo ^ ^olsa oficia!.	lín oficial de.,,,) así como del plfego de condiciones,! cioucs,’ á cuyo rfecV aoo'mpaüa carta de'pago“ delira-
irrogarán los Fífeleu» consiguientes.	|	^ ^ -^uauas se ocupan ofrece por les solares dei smgideró de Batabanó, la porte del cinco por ciouto de la tasación.
Habana 14 de Abril de 1?8,R] Cooffldsr e>‘ obtener la habilitación de los documento?, dwpa- cantidad de......................(eo letra.)	j	r
ueral, Anibal Arrute.	" (feos, afeudes' entregr, etc.	,	F,i ha y firma,	1	Fecha v Irma.
- te se irado edicto cito, llamo y emplazo al re'erido»1’
ca le de ..... j tillero, para que en el término de veinte días, c<»roPs'
re2ca en ei cuartel que o upa la fuerza dol C'tado fe-tallón, á responder á los cargos que en dicha 911'»*/'* le resultan, pues de no comparecer, se le seguir11 causa en rebeló ía y será juzgado por el consejo d» f"e rra c m pelen te.	_,. .
Y para que este edicto, tenga la debida publici“* se fijará en los sitios de costumbre y se insertará Gaceta oficial de esta plaza.	' ú
Dado en la Habana a los 24 dios del tí5»1“ Marzo de 1835.— Francisco P. Valverde.
I