24 Hi
‘H >7 1286
1780
1751
2894
4089
460t
4808
4854
-1853
4867
4908
304IC 79
20 80
393 75
33
IOC 60 :
de pego» números 3—032—385—886 444-617-704-169-223-566 -370-S7 i
609-251 659 252 ................... o
D. Pnlilo Recio, Material de la Lis-pee ció» de Vigilancia de Puerto Príncipe 1x77-78.......................
D. Pablo llecio sueldos 1877-78 ..
D. Enrique Hornillo, apoderado do don Miguol Perfilada, suministro á
Hospitales 1873-74 ................ 1873 44
D. .Tofé Trinidad Rodrigues alquileres de la casu que ocupó la Colcctu-iia do Re das y Aduana de Guanta-
iiaino 1808...................
I). Víct<r DoHate Bnrherá alquileres de la cata qu' Ocupó la Administración de Co-rers de Kuevitas 1877-78.
I)	. Manuel de Z-yas Trigueios, apoderado de D. Vicente Peralta, alqui-Je¡e3 de la caía que ocupó la Colecturía de Rentos v Aduanas de Santa
Cruz del Sur 1873-76.............. 750
D. José Francisco Ramos, alquileres de la casa que ocupó la Administración de Rentas y Estadística de Pinar
del Rio 1877-78.................... 140 ... j
D. Joaquín Uncal, créditos de censos
1875-78............................ 510 90
D. José Lovera, apoderado de don
Lino Gastón, haberes pasivos de este 1877-7*..............................   05	n
J)	. ílamou Blanco García, apoderado de D Ramón Silvestre, sueldos de esto
1877 78.............................  395	82
D- Ramón Blanco García, apoderado do D. Juan Gómez, sueldos de eBte
1877-78 ............................... 80	75
D. Emilio Valdéi Domínguez, Alba-iea testamentario de D. José Mariano Domínguez, sueldos de éste 1877-78.	410 40
Síes. Binlat Montros y Compañía,
Bonos del Tesoro .................    3000	..
Puredón del Arsenal.
Suarez esquina á Gloria.
Plaza del Vapor (Librería.)
Galiano es mina á San Miguel.
Gal ¡a no esquina á San Lázaro. Gervasio esquina á San Lázaro. Lealtad (Alcaldía de Barrio.)
San Miguel esquina á Escobar. Manrique esquina á Salud.
Reina esquina á Campanario-Monte esquina á Aguila.
Monte esquina ú San Nicolás.
Mente esquina ¡í Belnscoaiu. Belascoain esquina á Reina. Belascoain esquina ú Concordia. Plaza de ¡a Iglesia de Jesús María. Nrptuno esquina á Hospital.
1ÍI/.ONK3 DE MADI'IÍA.
En el Cerro.
Monto número 369 (Ferretería.) Monte 391 (su ursal-)
Culzada de Cristina y Roniav. Cerro 675 [Panadería.]
Cerro 727 (Idem.)
Cerro 789 (/Tienda de víveres.)
16
17
1S
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
adolecen de
Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la in ; suspensión de empico, sueldo y sobresueldo	.	„
: tador de la Aduana D. José López Pelegrín, susti- así c*rao tamb.en es luyéndole interinamente en el cargo D. Manuel López dictado coa inUt\étimo
„	1 rx- .	______I I„ nrinifleGii (le vicio de nulidad por haberlos seguido les ni emplazarles se presenten en esta Fiscalía á hr,».
, dol Tesoro.-Resultando: que ol Director g ueral i.e e :nstamente recusables y recusados con arreglo hábil de despacho ¡1 descargarse de la culpa que 5 1	---------- *,.mn dm nueve, la inmediata	y ocho del Iteglamento orgánico, resulta porhaber desertado
ja	.me,.	Prnt-uTín. snsii- así carao también ,,n *
Total ..........* 70909 55
Cuya suma de setenta mil novecientos nueve pesos cincuenta y ciuco centavos en oro ha obtenido en los respectivo;! expedientes la comprobación de legitimidad de ío3 créditos que la representan.
Lo que de orden del Exento. Sr. Presidente s» anunc a al público en virtud de lo que disoone el ar tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á fin de que en término de quince dias puedan acudir los interesa4os á manifestar lo que á su derecho^ convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial d¡-rijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 25 de Abril de 1885—El Secretario, Mariano (le la Trre.— Vto Bno.—El Presidente.— P. D., García Ruis.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierne.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 14 del corriente, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia la Real orden que signe:
“limo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno. General con fecha 11 do Marzo último la Real orden siguiente.— Exemo. Sr.—Con esta fecha digo al limo. Sr, |)i-rector General do Gracia y Justicia do este Ministerio, lo que sigue: limo. Sr.—Instruido el ex-ped tonto morca de ’a conveniencia de hacer extensiva á las Islas de Uuba y Puerto Jileo la Real urden de S de Abril de 1884 dictada por oí 1VJinia-terio de Gracia y Justicia; S. M. c! Roy (q. 1). g.) ha tenido á bien disponer que se aplique á dichas Islas la mencionada Real orden cuyos preceptos son los siguientes: l.° Que los notarios requeridos para dar fé do los hechos que ocurran con motivo de las elecciones, ya sean de diputados á Cortes y Senadores, ya provinciales, ya municipales, en el caso que so les impida ó intento impedir por cualquier medio el libre uso de sus funciones, levanten acta en que se haga constar el hecho de la resistencia ó atentado con expresión clara de quienes sean los autores, la autoridad ó cargo que estos ejerzan y todas las demás circunstancias que conduzcan á formar exacto y completo concepto de los hechos. 2.” Que dentro de las veintoycaatrn horas de ocurrido el hecho libren en papel de oficio y remitan un testimonio literal del neta al Juez de 1.“ instancia del partido, otro testimonio al Presidente de la Audiencia del territorio y otro á este Ministerio, acompañando á este último el oportuno documento en que conste la fecha y la hora de la entrega en el correo de los pliegos de dichos testimonios.—3," Los Jueces de primera instancia tan pronto como reciban el testimonio del acta, procederán á la formación de causa contra los que aparezcan responsables, dando cuenta también dentro de veinticuatro lloras al Presidente de la Audiencia y á este Ministerio con expresión dei día y de la itora en que se lia entregado el testimonio.— Y 4.° Los Jaeces do primera instancia y ios Notarios serán personalmente responsables * de la falta de Cumplimiento de estas disposiciones. —Lo qne de Real orden traslado ¡i V. E. para su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias y el de los Colegios Notariales.—V dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución en 6 del corriente, de sn orden tengo el honor de trasladarlo á V. E. para los fines que la misma indica.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar con fecha 22 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se comunique al Colegio Notarial, y por circular á los Jueces del territorio, á fin de que estos y los Notarios puedan tenerla presente y cumplir lo que la misma dispone, en ios casos que puedan ocurrir en las próximas elecciones municipales.— Y en ejecución do lo mandado, libro la presente.
Habana, Abril 28 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Jnez de primera instancia de......
En Jesús dt l Monte.
Jesús del Monto SO (Ti&ai* de víveres.] , Jesús del Monte 281 (café.)
Luyanó 92 (fonda.)
En el Vedado.
Caí molo, calle Real (Tienda do víveres.)
C. A. 13 (Tienda de víveres.)
C. 7. J 8 [Panadería.]
C. 7. 31 (Cantina.)
Marina 58 (Bodega.)
En Casa Pilanca.
Marina 17 (Cantina.)
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido
GatDll
) sultando: q-------------
geneias gubernativas por el Director General de Hacienda D. Carlos de Krjae, dictó éste providencia en ¡ H de! mismo mes después do recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Pelegrín, autorizando ni Administrador de la Aduana para que se siguiera In revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe'egrm, y encargando al Contador general de Hacienda que continuase el expediente. administrativo por delegación suya, que 86 diera cuenta do lo actuado ni Gobernador General, por ‘ Rj en su vista estimaba ratificar la suspeusión preventiva ó acordar i a cesantíadc Pelegrín, y qtii con inserción de ésta providencia, se pasase copia al fiscal de S. M. á los efectos qne por parte de los Tribunales | do J usticia'hubiese lugar: —Resultando: que formula-\ dos los cargos contra cí Administrador, el Contador, i el Oficial primero encamado del Negociado de revi-sión y el escribiente I contestados, excepl rre á quien se declaré	#
el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, i declarando, que el importe líquido del destalco a-ceu-; día á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa j y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Con-! tador D. José López Pelegrín y el escribiente D. En-! rique Saavcdra por la cantidad de doscientos doce mil ¡ seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar a de treinta y tres mil setecientos veinte y un siete centavos, á cuyo reintegro queda
nula la sentencia por haberse de Jueces incompetentes, y de los que con
porlo tanto sinel concurso necesario de los quei
resulta por haber desertado dei expresado buqu^ el concepto que de no hacerlo so les teudrá por robe], des y contumaces é incursos en las penas que las leve¡ establecen.
_ __________________ w	Habana 22 de Abril de 1885.—El Teniente fi3.
]es<_'FaiíuraosTQue dejando sin efecto lo actuado por cal, Manuel González.
la Sala contenciosa, debemos anular y auulamos la	-------
sentencia recurrido.—Pase el expediente á la Sala D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan. tercera de este Tribunal Supremo cou arreglo á Ley	tería de Marina y fiscal en	comisión de esta Ce-
para I03 efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— j	niandancia.
José María de M'chelena—Carlos de Fonseca —lg-	Tor esta mi primera carta	de edicto y pregón j
nació Suarez Inclán.—Francisco Botella.—Carlos término de quince dias, cito, llamo y emplazo al
Grottn.--Francisco Sánchez Melero.—Joaquín de Me- gonero de la dotación del Vapor español “Veiacru*/’ dina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre do Vicente Arlaudiz, cuyas generales se ignoran, p#ra 1833.—Leida y publicada, ftié esta sentencia por el que se presente en esta fiscalía, á ofrecer sus desear-Exemo. Sr. D Joaquín de Medina y Rodríguez, Mi- g0s, por haber desertado de dicho buque en 13 del a«, nistro Ponente estando reunido el Pleno como Tribu mal, en el concepto que de hacerlo se le oirá y adofi. nal eontencioso de todo lo que como Secretario gene- uistrará justicia.
ral certifico.—Manuel Tomé.- Y para que conste y Habana 24 de Abril de 1885.— El Teniente fis, surta los efectos oportunos, expido la presente en Ma- cal, Manuel González, drid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé—Y para que conste eu cumplimiento de providencia dic-
tada por dicha Sala 3» en 4 de Diciembre últ:mo, y
ro de 1885.—Rafael Valls.—Hay mía rúbrica.—Vto. Bno.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
lio que se publica en laGacota para conocimiento de los interesados.—Habana 22 de Abril de 1885.—El Contador General.—Aníbal Andete.
por
Administración de la Aduana de la Habana-
Existieudo en la plazoleta de Villalta de esta Aduana doscientos veinte y cinco bocoyes carbón, cou
lian obligadoscon na¡fe los intereses que la fíey dispo- peso bruto de j iento treinta y tres mil novecientos ki-ne v uue do había lugar á exigir responsabilidad al lógrame® consignados á Ganare DelgadomarcaC.cn ■' •	’	’ misma Aduana.—Resultando: el manifiesto del vapor americano Niágara,^ proce—
fresados, é Pe egrín y
Administrador de la mis
j que notificada dicha providencia á los interesados, é ¡ interpuesta npeiaoiíh por D. José López 1 L). Enrique Baavearn, fué denegada por el 1 ' y presentado por Pelegrín recurso de queja
— «i uva,.,„oí Territorial de Cuentas de la
í mitió por el Tribunal ! Isla en 9 de Enero del
corriente año.—Resultando
también disponer, que los buzones metálicos autonjá- que al sustanciar,e el recurro, se pidió poi López le ticos que acaba doq adquirir esta Administración ge- legrín la recusa.tón del Presidente del Tribunal D. neral, establecidos en los lugares que se indican en Ja relación anterior, sean los únicos considerados oficiales. En su virtud, desde la fecha en que queden totalmente instalados, se suprimirán los buzones de madera, excepto los de los indicados barrios del Cerro, Jesús del Monte, Vedado y Casa Blanca, donde seguirán en uso hasta que se reciban de la fábrica los metálicos que han de reemplazarles. En la inteligencia de que conforme á lo ordenado por la Superioridad, los carteros recolectores sólo recojerán la correspondencia depositada en los qne se dqjan especialmente mencionados.
Esta Administración general, espera dol público de esta culta capital, sabrá apreciar la3 ventajas y seguridades que se le proporcionan con esta nueva ciaste de buzones, evitando en absoluto destruirlos ó entorpecerlos en su mecanismo. Adviniendo que se han dado las órdenes oportunas á la Policía para que detenga y entregue á la autoridad respectiva á los que causaren desperfectos en dichos buzones.	t
Habana lo de Mayo de 1885.—El Administrador general, Joaquín /?. Valdés.	t
dente de Nevr-York entrado en puerto en 23 de Abril, y no habiendo presentado ol interesado la* debidas de-uv„„, t claraciones, se servirá verificarlo en el plazo de cinco se le ad- días conforme al artículo 84 inciso 3ij de las ordenanzas, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se considerarán abandonadas.
Habana Mayo lo de 1885.-^Fernández.
SEGUNDA SECCION. , '
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
SeootAn de Atrasos.—Negociado de ¡leparos. Núm. 151.—Fo 41.
Carlos de Roja), fundándose en que había intervenido j en la instrucción del expediento administrativo deaem-1 pefiando el cago de Director general de Hacienda de | la lúa, y la (U los Ministros D. Joaquín Carbonell y j D. Domingo heón, el primero por amistad íntima con \ uno de los interesados en el expediente y el seguudo , por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto lado D. Joaquín Carbonell,1 me se inhibió voiuutariameute; así como tampoco fué admitido el íecurso de súplica contra la denegatoria.
__Resultando: que el Tribunal territorial constituido
en la ‘ala ecnténciosa dictó sentencia por la que se declaró no luber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la abso!neón de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado en cuanto fijaba el im-1 porte del descubierto, condenaba mancomunada y so- j lidariameuté á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedm al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noveutn y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduana, y 7efo- litándolo on lo referente al reintegro de I03 treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos ¡ treinta y siete centavos, en cuya responsabilidad declaró también incurso á López Pelegrín, mancomuna da y solidariamente con D. Jo.-é dc
SHWMM Ili TEMIFBIA BE LIRIOS.
RECAUDACION EN ESTE
DIA.
POR t.OS CONChcrTOS ARANCELARIOS.
Pes»s. fe.
En ..................................   11324
„ plata...............................   476
,,B[B.................................     1741
Total......... 13541 43
TOE IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobrebebidas.............................    3614	59
„ toneladas............................... 144	97
„ carnes frescas..............................
„ eabotage...............................   11
,,	10 por 100 pasages.........................
25
Total,,
CUMP A ROCIÓN .
3770 81
la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentá por I ópez Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para ante el yrj* juinal dp Cuentas del lid no, contra él fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio | por infracción manifiesta de Jas disposiciones legales
Citando además de iasí“'4»*' 9"e	** IWn.LJo W.a 1» iWue «n «ato m™ polla instrucción del exped en e el 1 aber in erven lo en ,os concepto3 arance|ar¡09.............. 22638 77
„	,	cQuim contencioso losMi nstiros D Joaqu n Carbol ell W- ¡d< ha8ta ¡gual dia del año anterior....	30459 13
Convocatoria.	; y D- Domingo de León y el Presidente D- Carlos de Ro-	8	___________
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezponn, sus jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se ser-! los dos últimos de la Sala que dicto la sentencia revirón presentarse en esta Contaduría General en hora I tusada.—Resultando: que al recurso presentado acorrí-
Orden de la Plaza del dia 4 de Mayo de 1885.
Servicio i»ara el día 5.
Jefe de dia.—El Comandante del primor BatalUn de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de L«*. bel IL
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-» El 2? do la Plaza, D. Graciliano Bacz.
Imaginaria eu ídem.—El 39 de la misma do* Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaíio,
Banco Español do la Isla de Cuba
Jitcaudación de Contribuciones.
El dia cuatro de Mayo próximo se abrirá el coir» de la contribución directa del cuarta trimestre del vi-gente ejercicio económico, por loa tjonceptos de fioets urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer elpa^odewi cuotas sin recargo alguuo, hasta el dia dos inclusive del inmediato mes de Junio, en las Oficina de Recao. dación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañaua á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y p»garán otro dos por ciento por el primer grado de'aprean* todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Abril do 1885.—El Sub-Üoberra-dor, E. Moyana.
De menos en 1885.
7820 36
----,------------- ---- ----------- --------------- ,	-	Habana 2 de Mayo de 1885.— El Tenedor de
y dia hábil y término de quince á reoqjer dos pliegos pañó Pelegrín la carta de pago qne acreditaba haber L¡b M. Martines.— El Contador, Cas/ctfwn.—Vis
A A ..a_ahaa ,1 a ...	,1.1,,.:^., aa» a1 rr -: u.. a a 1 1. o A11., c 1 A o m Aq i t a í 1 o munien-ns m>s( s míe nrnuipno In ^	. , _
to Bueno, El Administrador, Fernán das.
de reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino on i» de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para SaDto Domingo dei mes de Octubre de 1864; eu la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril do 1885.—El Contador general, Aníbal Andete.
NúriR .160.—Fv 1.	-•
D. Jaime O’Dalv y D. Bartolomé Faleon, sus apoderadas ó herederos caso de haber fallecido, sei.rp servirán presentarse en esta Contaduría general oñ f T hora y día hábil y término de quince, á rccojer los ¿^/ro-tnhre Vie pliegos de reparos de su solvencia deducidos por ek ' e ’ L' Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesoreria de la Habana del raes do Abril de 1869, on la ¡ntoligen.oia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador general, Aníbal Arride.
hecho el depósito de quinientos peses que previene la Ley y que fué admitirlo por la Sala sentenciadora, aporcándose elevar o! expediento á esta Superioridad con testimonio cíe lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen I03 artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres de la ley orgánica y de tener por parte eu los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública anté este Tribunal de .Cuentas del Reino en Pie- Real Casa no, el 31 de Octubre1 último.—Visto: siendo ponente D, Joaquín de Medina y Rodríguez.—Qido el Ministro fiscal.—Vistos los artículos de la ordenanza de los l ibunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los
TERCERA SECCION.
de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
general en I*(jej gCg|alliei,to para su ejecución, los del Decrelo de ce saber al público que la estancia
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Aviso.
Conforme lo dispuesto por el Exorno. *Sy. Gobernador General con fecha 22 de Abril próximo pasado, este Centro por este medio hace pública la nueva situación acordada para los buzones del servicio de Correos que se establecen eu esta capital cou sujeci- u á la siguiente plantilla.
BrzoxEs METÍLICOS
Números.
Secretaría.—Negociado de Alcance9.
L! Exemo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas dol Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enere último la sentencia del Pleno recaida en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D. Rafael Valls y López Carvajal, Contador jia-bilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: Que por la Secretaría General de este alio Cuerpo, con oficio do lo de Diciembre de 1883, se pasó1 al Exemo. Sr. Ministro Decano de la Sala 8¡j la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo aHo que copiada dice.—D. Manuel Tomé y Vereruyne, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general dei Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril dél próximo pasado aíio de 1882 por el Tribunal de ('lientas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. Joié de la Torro y Bar, con
1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que Se refieren á los recursos de que se trata. -Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la, ordenanza do.trein-j ta de Abril de 18í)5, y en los ciento cincuenta y uno, | ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del j Reglamento de la misma fecha para su ejecución con fas modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra
Rs sentencias dictadas por I03 Tribunales Territoria- Rés por su cuenta.
Por acuerdo Je la Junta de Gobierno en su sesión ordinaria de 10 de Abril del corriente año se ha-
“Ojo de Agua,” ubicada en ol cuartón de Victoria, partido de Pepe Antonio término municipal de üuanabacoa; propiedad de la Real Casa, por legado que de ella hizo el Sr. Conde de Gafiomio, se dá en arrendamiento á quien presente mejores proposiciopea, las cuales habrán de hacerse en pliego cerrado y bajo las condiciones siguientes:
1? El precio mínimo del arrendamiento será el de ciento setenta pesos en oro anuales.
2$ El arrendatario pagará todas las contribueio-
3? El pago de la reuta se verificará forzosamente por semestres adelantados y dentro de la primera quincena de cada semestre y en esta capital.
44 El término del arrendamiento será el de tres año?.
5? Para tomar parte en la subasta, es qoadición precisa que el solicitante presente en el acto, recibo de la Teso erija qne acredite haber depositado el importe de la renta de un semestre, ó carta de abono á satís-
ima en juicio contencioso, en los expedientes de reintegros, no ha ¡ligar á más recurso que el de nulidad para ante ei Tribunal de (Aleutas dpi Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por D. José López Pelegrín, contra la providencia del Tribunal do la Isla do Cuba, se Ha sustanciado con arreglo á las prescripciones legales.—(Considerando: que no hay para que entrar ahora en el exáraen de los defectos que se suponen cometidos en la instrucción del pypedjento adm¡- „.	■
nistrativo, porque este examen era de la competencia facción de la Junta, que le será devuelta en el acto de de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar no ser admitida la proposición.
en su día por quien corresponda.—Considerando: que .	Eos pliegos se presentarán en el acto de ve-
una de las mayores garantías de imparcialidad que la rificarse la subasta, debiendo acompañarse, para ser Ley establece es el derecho de recusación fundada de admitidos,, la cédula personal dpi solicitante, los jueces que han de dictar sus fallos, y que en la 7a Los gastos de publicación serán de cupnta del misma Ley se marcan taxativamente los casos de re* adjudicatario del remate.
cesación establecidos.—Considera;u!o; que el recurren-	subasta se verificara á los veinte dias de
tp López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal salir por primera vez este anuncio, cuyo actoseeele-Territorial D. Carlos do Rojas y á los Ministros D. brará en el Gobierno Civ i á las tres de la tarde y
Colegio de Abogados de la Habana
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, ente-¿ion celebrada el 30 del pasado,, se cita á los Syes. Colegiales D. José Antonio Califas, D. Joaquín Domínguez y Muñoz, D. José F. Espinal y Cas», ñas, D. Modesto Jiménez y Zarzosa, D. Amador Pedro Massó y Serret, D. Aurolio do la Piedra y Piedra, I). M xitno Díaz de Qaijano, D. Francis-■o Rivero y Finllo, D. José Roeamora y Riera, l). Juan Zoilo Kermes, D. Ricardo Casañera y Rodríguez, I). César M1! Llano, D. J uan Torres y Rivero, D José L Hernández y Calvez, D. Justo Rossió y Silvera y L>. Emilio Monasterio y Mandilo, para que se sirvan ocurrir ¡i esta Secretaría m el término de tercero día, á notificarse dél cuerdo a quo se contrae ol anuncio publicado en a Gaceta oficial correspondiente ni día veinte .y uiatro de Manto último, en ol concepto do queso rata de la aplicación del inciso tercero del artículo 11.” de los Eiéatntos.
Habana 3 de Maya de 1885.—El Secretorio. Jontador, L io. Antonio Atesa y Domínguez. ■
Cotizaciones de la Bolsa el i de M ie
188$.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrís K 235 p-g y cierra de 235J í 235J p.: FONDOS PUBLICOS-
$ lo« tíos,
Renta 3 p.g Interés y l de nmorttzaciSn
anual............................... Í6 S íiJ'p.T. D. ir*.
Idem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem de nnualidades..................... 6Ó¿ ¿ 50i p.g I). w«.
Billetes hipotecarlos	............. Sin operación«.
Idem del Ayuntamiento..........
72
oporac & 71
>.S V. W.
p-|
i>. «*.
I). W*.
Joaquín t’arbonell y D Domingo León, y que estas Acusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los articu'os ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Isla no prevenga como lo reconoce la Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recus ciÓn se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.— Considerando: quo la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en el
ante la comisión nombrada al efecto.
Habana Abril 27 de 1885.—El Secretario Carlos Elcid.
Comandancia de Alarma y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
ACCIONES.
Banco Español de la lela de	Cuba,.... 11 í	10
Banco Industrial...................... 02 4	G1
Banco y Compañía do Almacenes da Regla y del Comercio,........... ..... D9 á	58 p.g,D.eW*ró-
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola....;...,............... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito?
de la Habana......-....;........... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipoteoario de la Isla de Cuba......................... .
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin opwoeion*».
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................  Idem.
Compañía do Almacenes de Hacendados. Ideta.
Compañía de Almacenes do Dopósüo3 de
la Habana.......... ............... Ijoaj
Compañía española de alumbrado de (laa. Ijdám ,	$¡K
Compañía Cubana de alúmbra lo do Qns. id&jr.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matánsas........................ Idem.
Nueva^ompañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro do la Habana.,,..........'.t................. 7J	j[ 7(
Idem do Matanzas íí Sabanilla......... 54	í 54
Idem de Cárdenas y Jficaro............ H	<j |(|
Idem de Cienfuogos y Villaclaru....... 53	4 52
Idem de Sagina la Grande ............. 45	£44
Idem de CafVrtáu A Sancti-Spídtus..... 45 í 44 p.| T). orees Jt
Idem d«l Gesta.......................-.,,«3 fi p» -g D. ora.
Idem de la Bahía de la Habana ú Ma- 1
táazas.............................. Sin operaciones.
Idem Urbano........................ 54,	í 50 p g I>. ara.
Idem del Cobre..................... Sin eperaciones.
Idem de Cuba,......................... Idem.
Refinería de Cárdenas. ............... Idem!
OBLIGA C ONEM.
Del Crédito Territorial Hipotecario de U
Isla de Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al fipg interéB anual .
Idem de los Almacenes de Santa Catalina
.... Rin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
última hora, 9 acciones del Ferrocarril Crbaüéíiil
p.g
p.g
P
P
P
D. or* 1). ora* D. oro, 1). ore. I). oro,
Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la lera es como sigue: Sentencia.—Kn ta Villa y Córte de Madrid á 20 de Noviembre de 1883, en el recurso do nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dietnda en 20 de Abril anterior por el
El sábado
51 p.g D. oro C.	.
28 acciono? dol Ferrocarril d© Cárdena y Jácaro, al 10í	^
oro C.
D. José M¡í Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal en Comisión de ta Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta do edicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición eu
líente ue que se aguas de este Puerto, freute á los muelles de Aguirre	.......................... 4 4 7 p.;
providencias que C0r„0 á la una de la tarde de ayer, del cadtLvçr deííu mo- í“8'“........................., 1VJ ‘	£
r.iiirn	reno desconocido, como de 60 años de edad, vestido con Fraai5Ía’''.-....................|
— — ’--- «	«	--	•	.	- - -	Alemania.,......................
1
2
3
4 ñ 6
7
8 !)
1»
n
12
18
H
15
más el interés legal de dichas sumas, prévios los trá- (¿jso segundo del artículo ochenta y ocho del Regla* mites-legales se ha pronunciado por este Tribunal de -mentó orgánico, que establece que basta para ser re* f'iiant.c J,.i R«,»« i. c„„t	:_.1. ^ 1- 1 cusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó al-
gunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención di-
----r------- recta ó importantísima quo tuvo como Director gene-
Tribunal terr tonal de Cuentas de la Isla de Cuba, i ral de Hacienda al instruirse el expediento de que se que le condenó como Contador de la Aduana de la i trata, y al dictar las medidas y Jrs provid Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos i en los resultandos constan.—Considerando: que aun*
setenta y ctiatro pesos, noventa y siete centavos, man-! que no se aprecie la recusación del Ministro D. Do-	,i„ „i_„ 1*....3„ „ . , „L , ,,-------------
eomuuada y solidariamente con el escribiente de la ! mingo León por no haberse pr, liado su parentesco	AífSlí.toftía' ? V-ref(?iiclí ^a»co,	"j"....................., ¡jf
mi.«,, dependencia D. En,i.,ne Sn.vedrn y ni de U.u.,0 del en.rt» «radn	kVv m.rcn cn»Tn“dl	S«/51	....................1 3i
treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta j los comprendidos en el expediento «le reintegro, una habt^áñn«	A / .“/ h°ra	í
y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre v vez inhibido el Ministro . Carbonell	ha»>il, á informar lo qao les constare é identificar su	».mstii...............A
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
EapaSa*
Pórtico de Palacio.
Plaza de la Catedral.
Paredón del Ferrocarril Urbano.
Zaguán del Banco Español.
Plaza de Luz (Portal.)
Plaza del Espíritu Santo.
Plaza de. Belén (Portal de Almendares.)
Riela, café de la Victoria.	j chas algunas cantidades por* derechos arancelarios á 1 este Tribunal y al noveno de. su
are un de banta (ata ina.	pesar de hallarse despachadas las correspondientes j fallos definitivos de las Salas en
aza del nato (Portal, café.)	j hojas de adeudo, así corno practicados los aforos y 11- í tenciosá se requieren tres vo'-os cotí
i uerta ue tierra (tortol del Marqués de Vi- : quidacionee, se procedió por el Administrador do di- I y que según los artículos ochenta nait>a.	cba Aduana á instruir las oportunas diligencias, die»
uea* Parcel.	¡ poniendo que se exigiese al Contador la entrega de la
J lerendo de Colon.	documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882
l ortico del Teatro de lacón.	al Director General de Hacienda de la isla' de
Iderp de la Estación ,je Villanueva.
p. ap(J *•
I*. í» ÍC-
v.
19 p.|P.
3
persona, en todo lo que obsequiarán la administración de justicia, que en nombre do S. M. ejerso.
Hahaua y Abril 21 de 1885.—Él Teniente Coronel fiscal, José M“ Caro.
_	, _ p.g basta - - e
Descuento mercantil......................... ] o n ? hast» 1 y 1?
(baria 8, ira y bHIltr?*
MERCADO NACIONAL. AZUCARES,
• eglamento, para los D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lnfan- Biawn tr»ow do Derbsno y Rllilens, ba-
l!l- -1“ ,sdl,Cl;,6n ,con- tería de Marina y fiscal en comisión de esta Coman- mj° a-..........................V.................
I¡(orines á lo monos, - ílnnoin	j	Ut voman Idem id. id. Id. baouo i superior..........
V Cier.ln nnev« J «»OCia.	<	Idem id. Id. Id. florete.!............
\ «-iento nue\ e se	Pnr ocin m, lapeovn	,ii^* _____,	».	*----,— -_______n * „
Cuba,
j con otras jpedjdas conducentes á amparar log intereses
Noaioat-