de mil ochooioutos ochenta, en el Hospital Civil, para , me dentro dsl término de veinte días no presenten en -do Jusirado con loa documentos justificati vos confor- —
EDICTOS.
ma /derTcho^deblendo hacer j.resenteque hastft fecha ^ jof)6 Qodoy García, Juez de pri solo se Han personado en dicho juicio D. i.ugen.8 uo	distrito de la Catedral de esta ciudad.
mera instancia del
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Ferrer, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia3 contados desde la fechase presente en este Juzgado, Consulado número 53,11 descargarse de la culpa que le resulta en la causa
.	..	i	___ fnlaifi. «mmn ilc n ti ilfl*
tír Don Juan Valdés Pagéq Juez de primeia in ta cía del distrito del Ceno en propiedad, v.stoa »ato-autos promovidos por D? Felicia Amorós de tus »8 contra D. iívari-ta López y Hernández y I on José Balido v R- -driguez, padre legítimo de sus .reno.es hi os habidos en su ni-tiimoiil.. con Doña Tsabel Amorós, y también
,)iu se lian	v..	— -- u —	, TVl T
minguaz Cergueira, como legítimo consorte de D. Isa hel Fernandez y D. Marcelino de este ultimo apellido.
Y para su publicación por tres números de la Caceta oticial de esta ciudad libro el ptesente. Habana Febrero 4 de 1B85.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. ^ n___________________________,
Sría., Zucarina Brexmes.	.	„„¡i,,,,,, que contra él y otros se sigue por falsitii ación de un do»
1). Juan Valdés P, gés, J uez ae primera instancia pro- Aumento primado; seguro de que haciéndolo así se e Uh (ario da dhtrltod^ erro Tnaftfft rni.liallo oira y administrará justicia y en cato ™ario se le
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites BUCFfiivoH del juicio. Habana Febrero.O do 1S£5. Je»
sé Godoy García.—Bernai di no Suari z.
561 E O 14
D. Gerardo F. de la Reguera, Ju.z de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Pedroso, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Hurto de cerdos de Don Gregorio Agesta; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la J.ey y por bastante lo« estrados del Juzgado cu quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Gflinis y Enero 22 de '8S5.—Gerar lo F. de la Reguera.—Por mandato dg¿u Bi ja., Ldo. Juna Bautista Di. z. Y para su publicación eii tres números de it* Gaceta oficia) libro el presente ficha ut supra.—JAlo. J uan Bta. Díaz.	570 y 577 E G 14
varón a calió los deinap
i ratos de mpra 1 que Ib «Indos re poeto á las tres cu rías . artes d 1 ing. nio «Nueva Empresa» iicgi «La b.11c a,» y el que realizaron D? Jos til Garbullo y su Hijo D José y se en ene á la viuda y litro tero- de D. José de la Porti la. ¡t que restituyan á Dona Fe icia Amorós Un expre ti as tres cuartas partes do ¡olía finca y los fru os que la un ma produzca descb* Ja adníiw n do 1 citrina da. .Rc.*ull • n-¿o que la parto ncb ra «n el iscrito e féjas s4 pr movió lucí icntr de defe su por pobre, del pijal se co finó t adado á t> dos los demudados por término dfi S‘|» dius mandándose notificar á Di Evarista López. D José Balido y Don Fran isco de la Portilla en per- na ó ñor cédu a. y á los d< más poi ignora- su actual onnoi-llo tor edictos conforme al artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que i jaetjoadas las rmtiíicaeio-t,<?» s.guu se vé á fójas 30 vuel a 38 y 72 piflJHfesio I>. Fran. ¿seo e la tortilla encontrarse en la n epop» edad v “er su curador - ad-bona su muere leg tima - •* J seL 7 urballo, habitante cu Ja ciudad de ádiz; por lo que a instan ¡a de i* demandante en aut-deonce e j tillo último, fójas 82 vuelta, se dispuso r- ñutir exhorto al 8r Juez do i rímeia ipst icia de dicha ciudad p - ra que se notificara á ls Sra. Garbillo , or sí y como curarlo a de sus menores Hijos el men-ú-uigijo tr. alado en tu forma pieveiiída en artículo 2-;) <>o la reft^ifj I-^y»
fijánd-le para la contestación e| término ce cus remo.
«¡las, d’lig ncia que tuvo efecto eneatprcp de Ago.-to del año próximo pasado, fójas 88. Resultiu do: qup tras* o,unido er-e término v el que se des gt ó para D? Evaita-t. López v D. José Balido, prévia acus clon de 'ebei-
contestado el tras-
día por la demaiulppto, se tuvo por contestado el tras-ludo á i>e juicio iitt tos y dp f*1.1 Jo:* cía Carb lio po sí y en representación de m- uienof-ps hijos, en autos de fojas !)l y 95. que se mandan n ncf fie«y pp la misma IV-rma que los anterior«-; verificándose así. corno coim la á fóju- .104 y 112 vuelta, y disponiéndose -jilo las dpr n ús notificaciones so hicieran en los est ados dd Juz gad.1 líe tillando; que n habien o comparecido los temás demandados tipificad s pr r edicto, se les hizo sin éxito un segundo llamam¡pmo en el mismo Orden que el primero v por el término b g la n. arreglo á lo dispuesto en el artículo 232 do ) Ley -le Enjuifilpjftien-t't civil y hahlép l-seles acu-ado también la , ibe oía la parte nojora, se tuyo par evacuado el t-flniite de la oc n-reslacb n - ol traslado á perjuicio de rquelloa interesa «lo», disponiéndose en providencia do dos de D ci mbre último que nigu erg <1 trft i te c >n el mini^t rio fiscal, el cual manifestó no tener reí a o en que se pmcLp’r.t la información cap escondiente, y que si de ella a »u-eia acre lit do que D? Felicia Animós no rpiinia i-J mes mayorsuma del doble jornal, 'e un b acero en »st*i ocali-diufse ¡adee'arasepobre para litigar. Resultando- qiteen aut - de 10 del mismo Diciembre se recibió á prqebá ‘ 1 incidente con término de diez dias comunes que se pro-rogó á t- do el de la Ley en .) p oveilo de t ece ol i>j< -pío mes; y <pu* ¿ra^cinTido .ijuijoron íí los ülites Ins pruebas practicadas, y sm la- qu obran de fójas 122 á la 171. Resultando: que los test’g s D. I elayo fihq-pí», Don Tibu'do Ha: cha Horuandez y Don Einilio P-u y Vidal, deelar,.n do fójas 127 á la 130 que les consta que D? Felicia Amorós dé Casas no tenia otros b pues que la parte que repiesenfiiba en los ingenios «Nuestra Señora del Cáruieu,—Han José de los Bag -es.—La Fe i-cla,—La Palo-a» y ]a mitad del nombrado «Diamante,» cuyas fincas se vendieron til subasta pública para - u-brir deudas que dejé su padre Don Jcsé Amorós y Aleñe ny y otra-l que contrajeron sus herederos Que Di Felicia Amorói está cas-da con L>. Juan Ignacio Gusas y Seguí, el cual vive actualmente de un sueldo jqensnal de ci- ciien-a pesos que disfiuta como dependiente i'el establecimiento tí alado «Sa atoga,» tn esta ciu a I, de cuyo suel lo le <b (lucen treinta ptses pn la habitación .que allí or upa y la manutención de él y t u familia. Re aullando: que la comunicación de fójfl-s 142 confirma la declaración ib L s t stigos en manto al aueld que percibe Don Juan Ignacio Casas, consorte de 1» Amaró«, y á lo que éstos abonen p- r haoitac on y manutefi-eion cu el establecimiento «i4ari t< ga,» comprobándose además que no | o.een bienes do fortuna ni t enen criados á su servicio; y el oficio de fójas 144 qug ajnb >s < disertes no figuran ' como contribuyente-i al Estad# por ningún concepto. Resultando: del te tamento compulsado de fójas 145 vuelta á la 157 que Don Jo ;é Amorós y Alemuuy d jó por sus bienes ios ingenios «El Gár-inen, San Tusé <ie ios Bug- es,—La F*líela—y la mitad de los titulados «La Pu ma—y—Diamante,» y por -us herederos á sus hijos iigtu abs Don Marcelino D¡ Felicia, Don I ii s y Dí ls- bel Anioiós por pa-tes igua es. R-«ultando; que la certificación <J - fójas 159 jus ifica <jue en el Juzgado del disir t- del Monspriate de -sta ciudad y á consecuencia de los autos ejecutivos a gujdos p -r D? Josefa C.n-bn.lo y Ur apdleta, r om-, administradora de los bienes de su eseoso D. José de la Portilla y tutoray curador» de sus hijos emitía los beta it-iosde l> José Amorós n -rabradi .s Di Isabel y D. F. 1 leía A'- orós y Di Evaristi López se e- ha gé y vendió en pública subasta á favor de Don Sebastian LHacla \ Telleche el ingenio «Palma.» Resultando; que del »test do fójas 168 vuelta co sta, que la m (ad de' ingenio «Db-inaiyíe» se remató á favor de D.-n Laureano Augu'o en virtud <le los autos promovidos por D. Fiancis-o Viñas contra fa sucesión de Don J sé An orós, que cursa on en «I Juzgado del di si rito Norte o Muían zas. Besultan-t«: que e u la certificación de fójas 165 vue t ■ se ha justificado que á consecuencia de 1 s autos eje. utivos seguidos on oí Juzgado del di-t it Bur de M tanzas. p< r la suresion del Ldo. Don José Miguel Angrulo y Heredia contra a de Dou José Amorós y Aiemah r-e reprpitO ei ingenio denominado «El Cármen.» K- sultán I-; que de la oirá certiticac on d.l folio 67, ap ree. que en los mitos ejecutivos seguidos por Don José Casus y Mlr y continuad s i.er su viudal)? Rosalía seguí contraía sucesión de Don .losé Amorós y Alemauy. en ol Juzga <lo de i rimera instancia de la vill • (le Güines se embargó y remató ei Ingenio «Salí José de los Bug er» pert-necíent á los heiederos del cit ido Amoróspy Alo-many. R. saltando; qu á fój-s 170 vue la obra un atestado del Sr. Registrad- r de la Propiedad de la villa de Guanabacoa. en ia que consta que el ingen o «La Felicia» antes «Nueva Empresa » perlen.ee en el dia á la viuda y liered- ros - e Don Jr sé de la Portilla por venta que les h eieron D? F. Ucja y D? Isabel -mo Os y D? Evarista Ló| ez representadas por su curador y apoderado Don Antonio Angulo y Beer, en p rte de pago de un crédito que las v- ndejóras adnj taban á Jos compradores, según escritura ante el Notario dp Matanzas Don Bonifacio Domínguez y Vil tc:o en veinte y cuatro de Abril de 1880, constando también de dicho atestado que la parte que del estado ingenio c rrespon-dió A Don José de la Portilla y Garbalio, la vendió a su madre D.1 Josefa Carballn por .scritura ame el Notario «le esta ciudad Don Francisco de Castro y Fluquer. su feaha veinte y uno de Marzo de 18-3 ('onsiderandn: que aunque del testamento bajo el cual falleció I). Jcsé Amorós y Alemauy resulta que instituyó herederos á sus hijos natmalis Don Marec'ino, D Luis, D‘í Feijeia y D? Isabel Amorós y declaró p r sus bienes tres ingenios de fabricar azúcar y la mitad de de s que pos: la en sociedad con otras personas, la citada D? Felicia Amo-rós ha justificado con el dicho de tres testigos conte-tes y no tachados que todos aquellos fundí s se vendieron judicialtnenie i ara cubrir (leudas que uejnra ol testador y otras que sus herederos sé vieron en la nec »idad de contraer, cuyas afirmaciones se han acreditado auetnás con lis atestados expedidos por los Escribanos an ti quienes cursaron los juicios ejecutivos en que se verificaron las subastas; y con la del Registrador de la Propiedad de Guanabacoa de que ya se lia hecho mérito.— Considerando: que los testigos referidos afirman también que b? F.licia Anioiós no tenia otros b enes que la pane que ívpr,sentaba en los que dejó á su fallecimiento su padre Don José y que - asada con Don Juan Ignacio Casis y Seguí, subsis:en del sueldo mensual de cincuenta pesos que éste percibe como dependiente do un establecimiento de comercio; con lo que es visto que dicho sueldo no a'canza al doble jornal de un brreero en esta ciudad. Considerando: que los informes obtenidos en la administración prive pal de hacienda Pública de esta Provincia y en la Alcaldía del Barrio de San Felip. donde habita D? Felicia Amorós y su i'ami-1 a consta que ni ella ni su marido pagan contribución a guna al Estado: que no p:seen bienes de ninguna clase y subs!sten »'-lamenta con el suel lo que disfr uta el segundo, cuyo suel.ío romo ya se ba dicho no - xcede del t po señalado én la Ley para que pueda estimárseles ricos. Vi-t, s: los aitíeillos 179, 81 182, 181 v 185 de la Ley de Enjuiciamiento viví..— Dijr su Sríu. que debia declarar y dictara Felicia Amorós j obre para litigar y en el goce de. los benéficos que te couce rea á los de su e ase, coa las reservas qne establece la Ley y que esta sentencia además de notificarse a los demandados en ios estrados del Juzgado y de hac-rse no-teria por edictos en las puertas del mismo Juzgado, se inserte en el Bo'etin y Gaceta de esta ciudad. Que por esta su senteu: ia así lo pronunció, mandó y fu mu el tír. Juez en la audiencia pública de este dia, doy l'é.— Juan Va'dés Pagés. José Nicolás de Ortega —Habaua
Don Gerardo I-’. de la Reguera, Juez de primera instancia de ista villa y su partido.
Por este mi s- gando edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedio Mora, pauipal de (jibara, v.cino de
Ä* Ä-Ü?,*:rlmera l“8t““Cltt tu ^ 5;	naturai de Francia, casad«, del
propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Montero, natural y vecino de esta soltero, ebanista y de 27 años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, silo Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá
mérelo, do cuarenta y dos años y vecino que fue del Hotel “Quinta Atenida, para que comparezcan en este Juzgado callo de la Habana numero 49, á evacuar un acto de justicia en causa níímcro ciento cin-cuenta y uno.-Habana Enero 1J de 1885.—Br. Bernardo del .Junco.
rt« r a •	.	247 0 0 14
.Li br. Juez de primera instancia del distrito Uc Monserrate lia dispuesto por nnte mí se convoque por tres ndmeros consecutivos de
I» I/ ti n................ tt 1	. .	..........
550 E O 13 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llsmo y emplazo al moreno José Rosario Alfonso, natural de Guannjay, soltero, de 29 nños y zapatero, para que en el término de nueve dias á contar desde el de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por disparo de arma de fuego se le sigue en este Juzga -do; eieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estradeg del Juzgado las demás notificaciones y trámites que en el sumario ocurran.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. y por Dou José Esclápit, Arturo Galletti.
552 E O 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadablpe.
Por e«te mj tercep ediepo y plegan, ella, llamo y emplazo á D- Eduardo Campos y Herrera, natural de Han tac (Er, soltero, dependiente y de 8é afto3 de edad, paia que en el término de nueve dia» á contar desde la fecha de »sta publicación comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa por robo; cierto y seguro de me si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
' 1 r» n.M- i i-usin na 1« Janlor-iru	«4 a \t iiíUitii..!«.: V tirtl*
Candelaria, soltero, de 23 años y de campo,para que eu I de lo eomrario up le dpejarará rpbelde ypoutumaa y por el término de nueve dias se pr.sente en la Gárcel publi- bufante los E-tradoa del Juzgado p¿Y4 las uót.fieacic ca de esta villa á cumplir le condena que le ba sido irn-1 nes y demás trámites que ocurran,—-Habaua y i ebreto -ma. Audiencia en la causa que se le 9 de 188a. —Ramón Marte de Aráiztegui. Por su man-
pue-ta por la Excui
siguió por hurto de una chiva con sus crias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida ju.-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J u.gado donde se le batán las’notificaeiopes qpa epunau.—Gíli-nt s y F- brero 5 de 1885.—Gerardo F, de la rfeguc-i u:—
Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz.
Y para que lo dispútalo tenga efecto libro la presente.—
Quines lecha nt supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
575 y 579 E O 14
Don Gerardo Fernandez de lu Reguera, Juez de primera i/isíancía de la Villa do Güines y su paitido judicial. ele.
aslstic afios
ve dias se f____
cumplir la condena que lo ha sido impuesta por la Superioridad en la causa -iue se le siguió por hurto de una y.gua del asiático Mar.iu Perez; cierto y seguro de que si g?í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida iusíich-. y de la contrario se le áeeh-raiá rebelde y : en la cárc contumaz é incurso en las pepas de la pj>y y por bastuq- Jf» r«“»», f ” la c,aUí? s.e '? P°f ‘	cierto
te los estrado^ del Juzgado cou quien se'enten<leíitu las y seguid de que *1 asi lo ^iciere se \é diit y adluiuistra-notificaciones que ocurran.—Quines y Enero 31 de 1885. rá justicia y de ló contrarióse le declarará rebelde y por Geiardo í’ernandez de la Reguera —Por mandato de su bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y cumpliendo lo man- y demás actos do la causa.—Habana Febrero 10 de 1885. dado libro la presente para su publicación en la Gaceta José Godoy García.—Por mandato de su Sría., oficial.—Güines ftcha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz. ¡ G. Hervás.	651 E
r yr	578 E O 14	1
Dou José Qodoy García, Juez de primera íustapefa dpj distrito de la Gatedral.
dado y por Dou Jo é Esclápet, Arturo Galletti.
653 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edictp, elti», U»mo J’emplazo al pardo Yirnoteo Cpáve» á fin fie que en »1 término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á dpicargaiae déla cujpaqtiele resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua; seguro de que haciéndolo asf se le oiiá y administrará justicia y en caso c intrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado Icón quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero 10 de 1885.—José L tío y Va-
ffó É H 13 de ptimeía tustanola del
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Núñcz, dueño de Ja fonda establecida en la calle de los oficies número 15, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
Pascual Ó 13
Por este mi primer edicto, rilo, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soiteroj tnjo de D. Agustiu y D? Gertrudis y fe 27 ayos, para que ijentro de nueve días se presente en
REMATES.
o te Juzgado á notificarse deja ¡‘ciuencja dictada en a ¡)on josg yiarIa Larrazábal y Alvarez de T causa que se le sigue por estafa: seguro de ¿ule »i «si lo	,!e pnmei-a instancia del distritú del Prj
hiciere se jp oirá y administra^ justicia y de lo contra-	jfir virtud (Jel’breseSté hago' Saber; qi
rio s6 lo (i6clfirnríi roboltio y ooutuinuz y por bustíuitG 1>.>8 ocu(ivo que sigU6 líi sDoÍGdid cit* estrados del Juzgado con quien se entenderán las noli- --fie-aciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 24 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Gastro.	346 E O 14
'oledo, Juez Prado.
que en juicio Martbona Agesta y Gompañía co itra los Síndicos dol concurso de Don Gabriel María Lauda, he dispuesto que se saquen á púb'i-ca subasta las rasas números 37 y 39 calle de Diago, en _	.	| la villa de Golou, retasadas, la primera en tres mil dos
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instan- ¡ cientos ochenta y ocho pesos en oís ; y la segunda en cía propietario de esta villa y su partido,	dos mil setecientos noventa y cuatro pesos seten
Por este mi primer edicto, rito, llamo y empozo á s()¡g centavos oro; habiómiqse seña(ado nara el goto las Don Gumersindo Fernandez, ve uno de Gabinete, a fin doce del dia veinte'y tres ue AJárijo próximo en él local de que en el término de lu vo dias contados desde ia di 1 Juzgado, calle de Escobar número 146; advirtiéndo-feeha se presente en la cárcel de esta villa á discargarse ae (,u . n0 se admitirá po.tura que no cubra las dos tercie la culpa que le resulta en la cama que se le sigue ceras partes del avalúo.—Habana y Febrero 11 de 1885. por atentado á un agente de la autoridad; seguro de que _josé María Larrazábal.—Por su mandato, José Q. Haeiéndol# así se le oirá y administrará justicia y en g zarte.	588 R 14
caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por D josé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera lustancia del distrito del Prado:
Por el presente e-Ji. t >, que1 se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, bago saber:
bastante jos estrados del Juzgado con quien se entenderán ios tiá uítos posteriores del juicio. —Colon En ro £8 de 1885.—Tomás Vails.— Manuel V. La varita.
491 E O 14 One á consecv.encia de losautosseguidos por Doña Con D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de prunela instan- c(¡p0jon Valdés contra Doña Antonia «amos, en cobro cia interino del distrito Hur de esta ciudad y su par- ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia diez y nueve tjdo-	•	del próximo mes de Febrero para el remate de las casas
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á embargadas en dicho juicio, cuyo acto tendrá efecto en Domingo Soto, oficio billetero, á fin de que en el térmi- ellocat del Juzgado calle de Escobar número ciento no de nueve (lias contados desde la fecha se presente en cuarenta y seis, á las doce deleitado dia; advirtiendo la eílrcol pública ú descargarse de la culpa que le resulta qUe bichas ñucas están simadas, la ui a en la calle de en ia causa que se le sigue por estafa y falsificación; se- yan(a Roralía número dos, barrio del Pilar, retasada
guro de que haciéndolo así so le oiiá y administrará ¡us-
en s is mil novecientos noventa y dos pesos treinta y
ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutu- ¡jos centavos en oro, y la otra eu la calle de la Gioris
maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores dtl juicio.—Matanzas y Enero 13 de 1885.—Jorge de la Galle. -Ldo. Juan Vinajp pas.	'	223 E O 14
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal de Guadalupe y accidental de prfjpera inttaucia por enfermedad del propietario
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moietia Agustina González, natuial de la Habana, vecina que era do la calle de Gienfuegos núm. 42, cocinera, soltera y de 18 años de edad, para quo dentro de nueve dlasdespue3 del último anuncio se prisen-te en este juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsa denuncia; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz y por bastante ios
número ciento ochenta y cuatro, retasada también en mil cuatrocientos treinta y siete | esos setenta y cinco centavos oro; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de las referidas retasaciones. —Habana 15 de Euero de 18S5.—Jcsé María Larrazába1. —l?or su mandado y por el escribano Villar, E igeuio Fernandez Mac-MahoD. 1	559 R 12
CONVOCATORIAS.
Et Sr. Juez de primera instancia ele! distrito de Beien, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta Ofloial, se convo-
estrados del Juzgado para que con el los se entiendan los 9?« á u“ oochero que como á las diez de la noche del día nueve de
___“t4 i „ ■	i» j. ion- Noviombro último, se hallaba dormido eli Su vehículo en la ca lo de
ntn leVíUe 0<JJ,rraö. Habana y Enero de 188o.— paQ Jullüde Dio, Equina á Habana y quo fue desertado por uu Cláudio Perez y Piquero. I or nuindato de SU felfa., serano y un guarda paseo dftl l?arquo de S. Juan do Dios, en moinen-Arturo Galletti.	>	c O I t tos on quo dos morenos trataban dé robarle, á firi do quo so prosénto
Hoil José Lirio y Vr'llier, Jl}r 7, de primera i^stauciti ut?l en este* Juzgado' á evacuar un acto de justicia en la caiísa que contra distrito Sur de esta ciudad y uu partido.	dicli03 morenas sé instruye por tentativa de robo.—Habana Enero $
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Aa I8$5.—Francisco Oacguera.	193 C 0 H
Don Pablo Diaz, vecino (Je {Sabanilla > cuyas demás El Sr. Juez de primera instancia del distrito de lielen, por ante generales se ignoran, á ñn de que eu el término de nue- míha dispuesto que por tres níímeros de la Oaceta Oficial, se convo-ve üias comartos desde la fecha se pnseute en Ja cárcel que á D. Juan Teodoro Lage, vecino que ere de la caite de Sun José de fSta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta uúmeio 18 í iin de que so priaeuUen este Júzgalo, cuite del Bredo en la causa aut se le siirue t or estafa á Don Aleio Her- nímol'° 3,5> P,lra evacaar un acto dc J«sHcia en causa erunin»l.—Ha-..Tu	V - I	¿	baña Enero 9 de 18S5.-Francisco Ozeguere. 194 C 0 44
mida; seguro de que bacléndolp así teleoiiri y admi lustrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado Con quieu se en-teudaráu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 80 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.	75 E O 14
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio San, natural de Cantón,
Ozeguoi*
El Sr. Juez de priiqcra iustaneia del distrito de Bolcn, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á I). José Santos y D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran para quo comparezcáis ú la mayor breve la l en este Juzgado callo del l)rpdo'número 33, á pvacuoi; un acto do .indicia en cuusa criminal. —Habana y Enero 6 de lS8ó,—Juan Hipólito Vergel.
195 C 0 14
El Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juei de primera ins-tnneia interino de este partido ju Jicial, ha dispuesto en cau3a por robo frustrado en la casa del asiático Sccundino Maza, que en virtud de el actual paradero del moreno Loreto Cué, patrocinado de
^060 C O
El Sr. Juez de primara instanoia dol Distrito de Jesús María so ka servido disponer por auto mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno José do Jesus Martínez, gutural de ésta, do 35 nflos do odad, tabaquero y vocino quo fué do la calle do la Maloja, para quo comparezca en esto Juzgado íí evacuar un acto de justicia en cama criminal. Y para su cumplimiento libro el presente.z-llnbana y En3ro 24 do 1885.—Br. Bernardo del Junco.	385 C 0 11
El Sr, Juez de primera instancia del Distrito do Jesus María, so ha sorrido disponer por ante mí, so convoque por tres números con» seoutivos do la Gaceta oficial á D. Hoque Fernandez y González, vecino que fué do la oallo dol Morro número 23, para quo comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro el presento—Habana y Enero 21 de 1885. —Br. Bernardo dol Junco.	384 -C 0 14
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito ¿el Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú D. Roque Pormoy y Castro, vecino quo era de lq ealL do San Miguel número II, para que dentro do teire.^ro dia oomparestea en este Juzgado á evacuar ufl qeta do justicia en causa criminal.— lLhiua y Eqoro 2? de	Por Villar, José B. Egea.
283 C O 14
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dUpuesto que por esto drden y por tres números so convoque íí D. Manuel Diaz, para quo dentro do tercero dia se presento en este Juzgado Inquisidor 35, íí primera audiencia con el fin do prestar una declaración en causa criminal.—Habana Enero 19 do 1S8£.—José García Tejada.	2^4 £ Ü 14
I I Sr. Juez de primer^ infancia dol distrito do Monsorrato ha dlcp^Ui pqr ante mi só1 ¿oiu'oquo por tros númoros consecutivos do tá Qá'cota QÍciql al aaiátioo Oeferluo Lacostc, para quo dentro do nuove ditva sg presento en esto Juzgado á evacuar un acto do justicia oit cuusa criminal.— Habaua Enoro 17 do 1885.—Julio Kivoron.
252 C 0 14
El Sr. Juez de primora instancia dol distrito do Monsorrato ha dispuesto por anto mí se convoque por tros númoros eonsecu^iycp dyt la Gaceta oficial al asiático Patrocinio Morales^ paiq quq dentro de. nuevo dias después de la pqhlioaciqq del últ^uyo rinunciò 'se presente, pi) os^e juzgado, sito Teniente Rey úú'n\ci,'o 4, á evacuar un acto de *,s:sticia en cUusa criminal.—Rabana Eqero 19 do l8Sá,--*Juliu Rivo-
4l'...................................... 259	C	O	14
1«, Juan Carbón®!! y Ynigut, Bscribano jrúhlu'o do esta «tildad y »« nartidn judiciul.
l*or la pr.sente y tt-rmino do quino« días, do únten dol Sr. Jnex deprimerà instane'!•, propietario de esto partido, se convoca í I>. Patríelo Ruperto Pedrnjns y Carrillo, procesado por abusos para que «ompnreze» en este Juzgado.—Sancii Spiriti!»	Enero	13	:1o	l
Juan Carbonell.	Jflft	Q	tV	44
El Sr. D. Cláudio Grepde y tiessi, juez do primera instnneln en pro-tùejaj <ìe espi Vilm'y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por In Gneetn oficial se convoque á D. Saturnino González, I). Frntiolsoo Parra Martínez y I>. Doniiiu;o García Arenosa para que on el término de diez (lias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en hv cansa formada por estafa á D. Fermín Delgado y Marren». Y para su julMipaoinu Itero la presento Sngui la Grande Enero 22 do ISi-á.—Avelina Betancourt.
'	31 (	C	O	t'4
El Sr. Jue^ (Jo palmera instancia ¿n propiedad'dol ((isjriyi dc,l O^rro, jioh ante mt'li'a dispuesto sii conven uu por nipón púmúros ooh-eJéujivó's dé la Gaceja otp ia! ¿i D, Vii-tur 'l'ero, y Navas, veoino quo èra ao la Oalaada do Vives 158, d fin de que dentro del término de quinto día se presento en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia, —Habana Enoro 25 de 1885.—Luis Blanco.
842 C 0 14
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del distrito dr. Guadalupe, en la causa quo por ante mi cursa, por rifa no autorijadó contra et asiático Francisco Afú, ha dispuesto cqe por jr^s númoros consecutivos de la Gaceja (.tic,ai, .-n ouiiT'nrpin a la morena Caridad, ¿epina quh érá de la callo de ios Sitios número 03, para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado Inquisidor 35, á prestar una declaración en la referida causa,— liaban» Enoro 22 de 1885.—Arturo Galletti.	350	C	0	14
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bc’cn, por nntq mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oppiai oc repto: que ai asiático Asoy, cuyas generalas so Ignoran, para que ú la nn-vqr hrcvftdad e^mparezra en este J(izgad(i,'si(o én id calìe dol Frailo 8», á' ev'acuaf un 'ftcio'dó jnsttefa cp Causa orludual.—Habana y F.no-fo'S do'18S5.—Juan II. Vergei,	853	C	0	14
Kl Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Beton, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Siero, para quo á hv mayor brevedad comparezca en este Juzgado sito en la calle del Prado número 33, á fiq <Jq evacuar un acto de justicia. Y para que tonga efecto l|i}ro liy pipsopte. —Habana Enero 15 do 1885,—Junq i{. Vergel.
'	1	351	0	0	14
1J1 Sr. Juez de primera instancia dol distrito do Beton de osta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tros números do la Gaceta oticial se convoque ú D. José Suaicz, cuyas generales se ignoran para que á ta mayor brevedad comparezcan en este Juzgado callo del Prado 33, í evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 19 de 1885. —Juan II. Vergel.	'	-• 355 C 0 44
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Boten por ante mí, ha dispuesto quo por tros números do la Gaceta oticial se convoque 4 D. Isidro Sánchez, cuyas generales se ignoran, para queso presente en este Juzgado calle del Prado número 33, con el lindo evacuar un acto de justicia en cansa criminal-—Hairaqa Eimn» 20 de 1S85.^	8aS	C	0	14
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del	Pilar tí	virtud
de ejftiorto del juzgado de Sagua, 'cp causa por ’sustracción de rail de la Empresa de esa villa, ha dispuesto que por tres número» oonsé-' ontiyos de la Gaceta ofloial so convoque á D, Francisco Fnrnís, para que presté deolarnelon en dicho exhorto.—Habana 26 do Enero de 1885.—Mateo G. Alvaroí.	SOI	C	O	14
El Sr. Juez, de primora instancia del diotrito (lo Guadalupe ha dispuesto que por este úrden y por tres números se convoque al asiático José Prieto para que dentro do tercero dia oomparezon en este Juzgado Inquisidbr 35 & primera andienola ú las doce de su mañana ú prestar una declaraoion on oausa criminal.—Habana 19 de Enero do 1885.—José García Tejada.	262	C	0	14
El Sr. Juoz de primora instamela de esta villa y su partido, en la causa formada por estafa do un caballo do D. Guillermo Espino, lia dispuesto quo por tres húmeros consecutivos de 15 Gacbta cfieipl so convoque á D. Fermili Nuda, vocino de Cayajabos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y paia que lo referido tenga efecto libro la presente,—Guannjay Enero 20 de 1885,—Franoisoo M. Gispert,	267 CU 11
IBr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera lustancia en propiedad del distrito Sur dé esta ciudad y su partido, por ante mí ha disonesto que por tres números de Qaoet» oficial de la Habana, se convoque á las personas que estén euteradas que io* morenos Pedro Lima y Santos Rey, posean bienes, para que dentro del térmiuode quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contr.. les expresados morenos por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente éu Matánzas á 29 de Knero de 1885,-Ldo. Juan Vinsgerus.
467 O O 14
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se cópvoque al pardo Pedro Lima, de este vecindario, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el referido pardo y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 29 de Eneto de 1885.—Ldo. Juan Vi-nagera».	163 (' O 14
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha (jisppisto que por tres números de la (faceta pficiul seco ivoque á la persona 6 personas que estén enteradas que D. Tomás Gurpía Gal-van, posea bienes nara que dentro del término de quinto día comparezcan en es'e Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente fermado contra el referido García Galvan, por injurias y amenazas. Y cumpliendo lo mandado tilmo la presente en Matanzas á 29 de
ignorarse
D. Jacinto Cué, vecino (le Tapaste, se Ic convoque por tres números ™i"“ «1 usuuico Antonio can, natural ae v anión,	«ie la Gaceta Oficial y término Je quinto día para quo »e presente en	uo	ío manuaao	nsmo	ia	presente	eil	J»1
soltei o, v6ciuo de esta y de 40> aílos, para Que det tro de	esqe Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación	por di-	Enero	de	1885.—Ldo.	J ufiii	Viii8ger&s.
nueve dias después de) flltimo anuncio 90 presente en	cha Gaceta Oficial, como está dispuesto, expidó la presente en	Jaruco
este Juzgado, Sito en la calle de Inquisidor número 35,	á 14 Je Enero de 1885.—Buena ventura San.hez. 204 C O	14
á descargarse de la culpa que le resulta en 1» oausa que 1 El Sr. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juoz (lo primera inz-S6 le sigue por estafa; cierto y seguro do que 81 así lo lli- tanda accidental del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que ciere sé le oirá y adtninistl'aiá justicia y de lo contrario Pnr tres números de la Gaceta Oficiarse convoque í las personas que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los	*"	,‘-1
conozcan al asiático Mamerto Pen, y puedan declarar á cerca de los bienes que posea, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado, con et objeto in lícado.—Habana Enero 27 de 1885.—Ramón Portocarrcro.	434 C O 14
El Sr. D. Gabriel deOiivay Lorbe, Juez Municipal de esta Ciudad
estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan lo» trámites que ocurran.—Habana y Enero 12 de 1885.
—C àudio Perez y Piquero.—Arturo Galletti.
160 E O 14
D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del _________
distrito de Beien de esta capital.	I tren de pasajeros del ferrocarril de in B dita, que por tres números de
Por este illj tercer edicto, cito, llamo y emplazo al la Gaceta Oficial se convoque á ios qu ! se consideren con derecho á marinero Don José Rosas y Rqmos, hijo de D. José y cuatro bueyes que en la tarde del veinte y cinco do Diciembre último Da Dominga, natural de Palpia, de 22 años, para que eu j fueron muertos por el tren de pasajeros que de »Matanzas se dirijía á
za1 + /■»»«*>->i n«-a «I.»	z]|„r,	___ __ _ i___________ .i ^ I líocrla ftl <»rii7.íir T»or los riofrftros <<Snf>r»rl’n’, v <<ReInunc^ílflo^,’, y CU
469 C O 14 El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona ó persouas que estén enteradas que D.Sau-tiago Angulo y I). Hipólito Raya, posean bitnes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el in
------- -	" O ' i	I Ul '«O. ni p.l» , UC -w MIZ V/L’,	VJUV, V*» | ,- T	I	, I,	•»	1-
el término de nueve dias comparezca en este Juzgado,! a‘ cruzíir l?or *os potaros “¿Socorro” } sito calle del Prado número 33, á evacuar pp acto de ¡us- 5'0S bueyes uno era bermejo, otro hosco bra ticia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y sigu- &TÍ“!". rodé que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga.10, pata los ulteriores trámites del ptocedimíento.—Habaua y Febrero 6 de 1885.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bona-eliea.	535 E O 13
Don Ramón Muifa de Aráiz.tegui, Juez de primira instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de
esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Pedro Navas Maestre, natural de Málaga, soltero, carpintero y de 32 años de edad, para que deutro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que s“ le sigue por hutto de cinco almohadas á D. Diego Robledo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les demás trámites que ocúrran.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Ramón Mí de Aiáiztegui-—Por mandato de su Sría , José García Tejada.	545 E O 13
Don Jcsé Godoy García, Juez de primera instancia del
r istrito de la Catedral.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Emilio J. M. Nogués, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presóme en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injuria» á la Autoridad; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas y por bastante los estrados dt-1 Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites
y Febrero 3 de 1&85.— Juan Valdé# Pagés.-Por au mau- ; de la causa —Habana y Febrero 9 de 1885.—José Godoy iiato, José Nicolás de Ortega, 513 A O 12	Garofa,—Bernardino Wuare«.	548 E O 13
y de primera instancia accidental de ta misma y su partido judicial; ; cidente formado contra los mencionados individuos por ira dispuesto en causa por daño á ouatro bueyes y descarrilamiento del hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en
' Matánzas á 30 de Ene o de 18S5.-Ldo. Juan Vinageras.
470 COU
El Br. D. José Lirio y Vallitr, Juez de primera jns-$ tancia en propiedad del distrito Sur de esta dudad y su ‘ i partido, por ante mí ha dispuesto que por tres, números razado^ otro galano y otro je ja Q-aceta oficial de la Hobana se convoque á las per-
trarso parte; á fiq do quo dcqtro de rprioto dia comparezcan en este i 5?Uas e8tón enteradas que los asiáticos Alejandro Juzgado para un neto de justicia. V para su putilioficion como está Jcont, Pedro V José AjOe, posean bienes, paraque dentro dispuesto .se repite lo presente on Jaruco ú 9 de Enero do ls85,—Bue- ¡ tórmino de (juiut.o dia CQínparezcan etl es^tí J UZgadp naventura Sánchez.	206 C O ti | para evacuar un acto de justicia en el incidente forma»
El Sr. D. José Godoy y García, Juez do primera instancia del do contra el ¡»ardo Pió Pino y otros por juego prohibí* distrito do la Catedral, por antemí ha dispuesto que por tres númo- do. Y cumpliéndolo mandado firmo laprereilte eu
Matánzas á bO de Enero de 1885 -Florencio Bitat-court.
443 CO 14
El Fefior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera
ros de la Gacsta Oficial se notifique á D. José Mouro Pazos y D. An Ionio Maure Capelo, vecinos que fueron de esta Ciudad, que en la causa que se les sigue por hurto de alhajas á D? Francisca Utunda, se
auto de sobreseimiento prínrisiouiíoln01”»»*eoeú¿I'(lo oürio'^-lFabsn*11ns(anc**	propiedad del distrito Sur de esta ciudad
Lucro 16 de 1835.—Por D. Bcrnardiuo Suarez, Pascual G. llevás. I ^ 8U partido por aute mí ha dispuesto que por tres DÚ-
221 c O u meros de la Gaceta cfivjial de la Habana, se convoque á
El Sr D. José Godoy García, Juez rio primera instancia del dis- persona ó personas que tsjéu enteradas que Jos usiá-trito do !» Catedral, por ante mí ha dispuesto quo par tres números fleos Policarpio Leon, Magin Antonio Chillo y Juan de ta Gaceta Oticial de esta ciudad se notifique 4 D, Pedro Gon¡¡alcii Alemán, posean bienes, para que dentro del término de Crespo, vecino quo fué de la calle de Cuba número 78, que eu la oau- quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar sa que se lo sigue por estafa denunciad I por D. »Manuel Marean, se un acto de justicia en el incidente formado contra el ha dictado con fecha diez y oeno de Diciembre dol año prúximo pasa- asiático Manuel Afiill y otros, por juego prohibido. Y (lo. auto do sobreseimiento provisioaa!.—Habana Enero io de I8S5.— cumpliendo to mandado firmo la presente en Matánzas
' eSUE! Ir.T j'Ók. María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez, do ' * 30 dC Euer0 de ^»-Florencio BetailCOUl t.
justicia en la causa formada por estafa de un caballo á D. Nicolás Muñoz, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1885 —Andrés S. Moreno.	329 C O 14
El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta viíla y su partido, por ante inf ba dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al negro Víctor Vega y parda Brfgida paraque dentro de término dequiuto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lu cuusa formada Contra el negro Audié» T .rres, por incendio en el ingenio «Üármeu.» Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en »Sagua la Grande á 29 de Eueio de 1885.—Culixto María Oasals y Valdés.
395 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Jo.»é Rmipr > García, nnural de Canarias, soltero, carpintero, de 28 años, vecino que era del punto conocido por PBirijna, en la Chorrera, paraque se presente en este Juzgado, calle déla Reina núm. 113, á e/acuar un acto de ju-ticla, en la causa núm. 514, formada por lesiones al misino. Y para su cumplimiento expido la prtsente.-Habaua Enero 19 de 1885,-Mateo G. Alvarez
255 COU
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe en ia oausa que por ante mí cursa contra D. Manuel García, por lobo, lia dispuesto que por tres númeroscon-secutives de la Gaceta oficial se conyeque á D. José Guzman, vecino que era de ia calle dei Aguila esquina á Zanja, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezca tn este Juzgado, á prestar uua declaración eu la referida causa. V para su publicación en ¡a Gaceta oficial expido la presente.-Hubaua Febrero 3 de 1885.—Arturo Galletti.
492 C O 14
El Señor Juez do primera instanoia del distrito de Jesús María, se ba servido disponer por auto mí se convoque por tr. s números la Ga.eta oficial á D. Antonio González, D. Francisco Martínez Ruival y A D. Vicente Ruival, vecino que fqeron del hotel Pasujo, [>ara que comparezcan en est^ Juzgado, á evacuar un acto de justicia ep tqiusa criminal. Y para su oumplimieuto librp el pt«seuie.-Hubana Enero 24 de 1835.—Br. Ber-nardo del Junco.	383 C O
El Br. Juez de primera in-tancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ba dispuesto «u>convoque por cinco núnuros consecutivos de Ja G^eta oficial aL ,iUOn?un Justo A ratona, natural de M¡átáuzu», soltero. Uc „6 silos, cuyo domicilio se ignora, á fiu de que dea-tro del término de quinto dia «o presente en este Juz-gudo, á evacuar un noto de Justicia—.Habana Enero 28 de ISSÒ.—LujsIllanco.	409 (• o iq
K1 »Br. Juez de primera instancia del distrito de la Cate irul liu dispuesto por ante mí que por tres núme-ros de la Gaceta oficial de esta ciudad eto convoque á D. Matícs Maroy, vecino quo fué de la calzada de Jesús dol Monte núm. 111, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y rara su publicación libro la presenta en la Habanu á 6 de Febrero de 1885.—Pascimi G. Hervás	495 e o H
El tor. J ue? de primera instancia del distrito de Je-sua María, por ai,te mi ba dispuesto se convoque ñor tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D? Dimoila Perez, esposa de D. Perfecto (¿oñzaloz, cuya» generales se ignoran, para que cpinparezca en este Juzgado, calle de la Habana u>'m. 49, á evacua* un acto de justicia en canoa criminal.—tíubaiM. Enero 24 de 1885, —Br. Hmna*(tú del Junco.	' 379 C O 1^
El Sr. Juez de primera Instancia propietaria del di.slntp del Ceno, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. Juan »Manuel Perez, para que á primera fiuífiencia á .'as doce de su mañana, comparezca ei\ el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en ca\\sa ci tnii .al.—Habana Enero 27 de 1885.—Josfj N*Cu¡|ás de Oí tega.
„ . T	340 C O 14
El BtuorJiKz de primera instancia del distrito de Beien, por ante mí bu dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel líasete y Martini z, natural de Asturias, soltero, sombrerero y de 25 años, para que se presente en este Juzga lo, sito ca fe del Piado núm, 3ft, con fin de evacuar un acto da justicia.—Hubupu El ero 7 tic 1885.—FranciH»o Ozegue-,a-	191 G O 12
TARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE PEBltERO DE 18S,».
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. 1)» Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lancií.
Junta de Gobierno »Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D> José Bruzon y García.
Avvi,SO*
Ltt esta feclm lie i-evocado el poder qno liar bía otorgado en esta ciudad al Sr. D. José Fer? nandez de Velazco, dcj.ándolo en su buena opinión y fama,
i’. P. do Ricardo Farrés.—Edolberto Farrés.
PARTE ECONOMICA.
Seglament® para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
ajireWo por Real Decreto de 8 de Frito de 1884,
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos,
para Ja administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla fio Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. et ejemplar.
SOOXEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dé Almacenes de Hegla y Lando peí» Comercio.
Secutaría.
En Juilta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, lia resultado electo para el cargo de Director de esta Compañía el Exento. »Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 1885.—Arturo Amblará.
jirimera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ¡
445 C O 14
Ra üiqmt»qo pn la cansa núifioro setecientos ocRonta y ocho quo por '.	, ®	Lláudio Glande y Rossi, Juez de primera
tres números (lo la Qaceta Oficial se cor,/oque ú D. José Ald»ro|e, na- instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante ra que á primera audiencia comparere i en este Juagado á profiar.nií ba dispuesto que por tres números de Ja Gaceta ofl-declaracion.—Habana Enero 16 de 1885.—José V. Egea.	cial se convoque	á Don José Pedraza, para que den-
227 C	O	14	tro del término de quinto dia compaiezca en este Juzga-
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvaróz de Toledo, Juez do do para evacuar un acto de justicia en la causa formada
primera instatela en propiedad del distriti dol Pròda, por ante mí ha'por hurto de UU oabullo á D, Manuel Rodriguez Y
dispuesto eu la causa número oohooiomw cuareuta y Wn, (mo por- cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua tre» númoros ^Ut aoeU Oficial «• convoque a D Ennquo ly.lla la Grande á 4 de Febrero de 1685.-Andrós B. Moreno.
\ aldos, veemo ile Sitias Il i, para (jue a primora audumçiacomparez-	n rt *A
can á prestar dcolnráoion,—Habuua Euero 16 tte ISSÒ.—José V. I -r,. u	-,	, • -r.	. ? .	.
Egea.	-228 C .0.14	El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera
El Sr. Juoz de priiúera instancia dol distrito do Joeue María, por í^®Laucía propietario ,de esta villa y su partido, por aute anto mí ha dispuesto, so convoque por U Cla.oeta Ofloial i h, Leonor.	dispuesto que por tres números de la Gajeta ofi-
do Vinioié, nntural do Franoia, casado, do treinta y dos años,	«astro,	c*al se oonvoque	á D. Eugenio Lazo, Comandante de ----------------—--
y vscino do la calle de Egido número 2. y después on la	calle do la	Voluntarios, para	que dentro del término de quiuto dia
Obrapía esquina ò Compostola, y í D. Eugenio Duhamel y Cereou, comparezca en este Juzgado pura evacuar uu acto de IMPRENTA pí l GOdII.RNO V vAPITAiNIA GKNKRAL FOU S. Ï»
COMrSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIOBUO»,
Descuentos y Deposito» de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ií su favor con el núiu. 43,S97 y solicitado se lo. prevea do c aplicado. Lo que se nuuttcia por este medio y durante quince dias, á fiu de que ei alguna otra persona se considera Con derecho al depósito reíorido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso La Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, Ma' nuel de Jesús Ponte.