mino fio quince á recoger un pliego de reparos deducidos por t ¡ Tribunal de Cuentas del Peino en la de Rentas Públicas de la Administración de contribuciones de Santa Clara, «lo la quo aquel filó Contador, correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán bs perjuicios consiguientes. b Habana 3 de Junio de 1.-85.—El Coutador gone-ral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Nú ñero 177.—Folio 1.
D. Joaquín Bamirez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Geneial en hora y día hábil y término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducido por el Tribunal de ' uentas del Reino en la de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, dé la que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de Julio de 1874; en la inteligencia que dé no presentarse á recoger los indicados pliegos de reparos se les ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador general.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 173.—Fóüo 1.
D. Ihifael López Quijano y L*. S Ivestre Jiménez, sus apoderados ó herederos crso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger sus respectivos pliegos di reparos deducid ® por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Cienfuegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes do Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885—El Contador general, P. ¡8., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 178.—Fóüo 1.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en es-tn Contaduría General 6n hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Laterías de esta Isla de la que aquel lué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de 1874, presupuesta de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el iudicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—H1 Contador General.- • P. H., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 142.—Fòlio 1.
Existiendo en les Almacenes de e3ta Aduana cuarenta y un fardos arpillera marca J. F. á J. FortÚP, p oceden te de Liverpool, conducidos por el vapor es-paflo! ‘'Guillermo,” en su expedición de ‘¿5 de Marzo próximo pasado, y no habiéndose presentado las debidas declaraciones, se avisa ul interesado para que lo verifique en el término de 20 días con arreglo ul artículo 84, inciso 3q de las ordenanzas; pasados los cuales sin efectuarlo se con-iderarán abandonadas dichas mercancías.
Habana Junio 10 de 1885.— Fernández.
D. Telesforc de Neda, Contador que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso <ie que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en ho ra y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Keino en la de operaciones del Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Julio de 1861», en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. 8., Luis Izquierdo y Roldán.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se expresan, y no habiendo presentado los interesados las debidas declaraciones, so avisa é los mismos para que lo verifiquen en e) término de veinte días con arreglo al artícu o 84, inciso 3? de las ordenanzas; pasado-i los cuales sin efectuarlo se considerarán abandonadas dichas mercancías.
Por el vapor español “Ciudad de Cádiz,” procedente do Santander entrado en 6 de Enero, se consigna con la marca rotulada consignada á D. Bonifacio Rodríguez una caja frutas y embutidos, y un cuarto vino marca rotulada consignada á D. José Suárez.
Por el vapor español “Veracruz,” procedente de la Coruña y Santander entrado en 8 de Abril, se con signa con la marca A á los Sres. Rufino del Fosal ) Cp., una caja embutidos de cerdo y una raja carne salada con la marca rotulada á Bernardo Caballero.
Por el vapor español “Apolo,” precedente de Cádiz entrado en lo de !■ ñero se consigna con la marca R. Al. á P.Ti. Maristany uua caja vino.
Habana Junio ll de 1885,—Fernández.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Don José Fernández y Menendez Valdés, G.»mandante de Ejército Capitán del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado c-h un expediente que se signe en el mismo.
Ignorándose el paradero del paisano señor Bocb comerciante de esta Ciudad, en la calle Obraj.ía n? 5, en el año 1878 y debiendo prestar declaración en il citado expediente, se le cita y llama por este tercer elicto á fin de que en dia h ibil se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Maderas pon el objeto expre aado
Habana 5 de Mayo de 1885.-—José Fernández Valdés.
Junta de Obras
del Puerto de la Habana
Secretaria.
Número 171.—Fóüo 1.
D. Camilo Gelabert, su apoderado ó herederos cas de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de primera censura de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871, en la inteligencia que fie no prosentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 ¡te Mayo de 1885.— El Contador Ge-Beral.— p. g, Luis Izquierdo g Roldán.
Acordado por esta Jnnta proceder á contra tnr el servicio de remolques do Gánguiles de la Draga “Cristina7’ del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio setá por medio de subasta pública y aprobado el pliego do condiciones particulares, que á más de las generales de 25 de Di eiembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones quo prefija la cláusula novena del mismo, á coríti nuaoióri se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el lunes 22 del corriente mes á las 3 de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Jnnta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad junto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente, durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado e! cual estará de manifiesto en la ¡Secretaría de la Junta, calle do la Amargura número 24.
L i subasta se celebrara con arreglo á la ins tracción vigente' para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones particulares qué, además de las generales de Obras Públicas de 25 dg Diciembre de 1867 regirán en la contrata de Remolque de Gánguiles.
(Se publicó en los clias 11, 12 y 13 del corr'ente.)
Administración Principal de Hacienda Pú-biieade la Provincia de la Habana.
Negociado de A'canees.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Cortade-llas, Colector que fué de Rentas de Güines, se le cita y llama por el presente medio, á fin de que se presente ¿n esta Administración, en término de quinto dia, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 12 do Junio de 1H85.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
D. AInmiel Ziyas, Administrador que fué de la Aduana de Cieuluegos, se servirá presentarse á la mayor brevedad, en día y hora hábil en el Negociado de Alcances de esta Administración, para enterarle de un asunto que le concierne, ad virtiéndole que de no hacerlo así, le parará el peijuicio consiguiente.
Habana 9 de Junio de 1885.—Guillermo Perinat.
Ignorándose el domicilio de I03 Sres. D. José Gra-marén, Mayor, D, Manuel Garrido y Cajero, D. Tomás Molina, que fueron de la suprimida caja del Presidio de esta ciudad, se les cita y llama por el presente medio á fin de que se presenten en el Negociado de Alcances de-esta Admití aleación en término de nueve días para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 9 de Junio de 1885.— Guillermo Ferinot
Administración de la Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DI TENEDURIA Di LIBIOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.................
,, Exportación.................
,, ¿Navegación.................
,, Depósito Mercantil..........
,, Intereses do pagarés........
,, Multas por infraciones......
,, Resultas de 188 íi 8 .......
SUMA...
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.2
el de 10 p.o sobro pasages....
el de Carnes frescas..........
f Por el de 25 cts por
Para la Junta | de Obras del < Puerto......
tonelada de descarga........
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
17066	30	1896	25	18962 55
7626	15	3490	72	11116 S7
46	16				46 16
¿67	64			...	" 267 ¿4
	25	5386	97	30393 22
»		'		
3219	13			3249 13
				...	• m
384	93	........		324 93
13	o 7			13 37
. 28653	68	6356 97		34040 15
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de pie ira necesario para el servicio de la Draga “Oiistina” del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá do servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo y con .as candicionos que se estipulan en a clátisifia 7.“ del mismo,, á continuación so publica dichc pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el ¡unes 22 del corriente mes á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, donde se hallará la Comisión designada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán ni modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos así como las que excedan del tipo fijado'como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio du 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras públicas, de 2© de Diciembre de-1867, rejirá en la contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia.
(Se publicó en los dias 11, 12 y 13 del corriente.)
Don Mariano Lafuente y Gcdínez, A’férez de la 11 compañía del batallón de Ingeniaros y Juez Fiscal nombrado para la instrucción de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía de telégrafos del mismo batallón Francisco Gálvez Medina por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal .de la presente causa, por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de telégrafos del batallón de Ingenieros Francisco Gálvez Medina, para que en el término de 10 días comparezca en el cuartel de madera donde se halla acuartelado el expresado batallón, á nspor.dtr los 'cargos que en dicha cansa leresu tan; puesde no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en la Habana, á 20 de Mayo de 1885.— El Alférez Fiscal, Mariano Lafuente.
mmm
OBLIGAD cines.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Lila, de Cubil......... .......... *
Cédultis hipotecarias al Ó interés animl ...
Idem do los Almacenes de Sí»uta Catalina con el 6 p.^ interés anual..................
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del ferro-carril de la Habana, d 00 p.^ oro O. ■
22 acciones del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, d 2 p.g D oro C.
1* nociones del Raneo Español, d 3} p.g D. oro C.
35 acciones del ferro carril del Cienfuegos. á 50 p.S D. oro C, 10 accionos de la tullirá Empresa, d 45 p.^ D. oro C.
17 acciones de la referida Empresa, d 11 p.§ D. oro C.
er
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
Espafia................................
Inglaterra.............................
Francia................................{
Alemania................................
Estados-Unidos......................... J
211
M
Si
n
g
Descuento mercantil........,..........4 9
204
6
ei
p.g P. sp fy e. p.g P., 60 div. p.g P. 60 du-. p.gP. 3 d[v.
i p.g P. 60 d[ï. } p.g P. e;v. hasta 3 meses, hasta 4 y 12 p
Orden de la Plaza del dia 15 de Junio de 1885 Servicio para el día 16.
Jefe de dia.- El Sr. Teniente Coronel del primer Batallóu de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.-—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería D. Pedro Pina'-.
Capitauía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza,D. Francisco Sobredo,
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma don Primitivo Clavijo Eloy.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Contaduría, del Arsenal de la II,baña.
Existiendo en esta Arsenal nneve bueyes innecesarios para las faenas del Establee miento, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, m enagena-ción en 550 pesos 80 centavos oro, se hace presente por medio de este anuncio, pudiendo los que deseen tomar parte en su adquisición i reseutarse en la Contaduría del citado Establecimiento, donde se encuentra de mauifiento el pliego de condiciones para dicha vecta, cuyo acto tendrá lugar en este Arsenal á los 10 dias de publicado el mencionado anuncio.
Arsenal 13 de Junio de 1885.—Manuel Martín.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sobado 6 de Junio de 1885.
ACTIVO.
I hasta 6, aro y billetes. MERCADO NACIONAL.
azucare?.
m
Blanco treno? .do Derosno y Rillioux, ha--)
jo á regular.. .................. j
Idem id. id. id. bueno d superior...
Idem id. id. id. florete............ |
Cogucho inferior d regular número 8 á 9 |
id. buono il superior número 10 á 11 . j” Nominal.
Quebrado inferior d regular, nú moro 12 á J
14...............................
Id, buono número 15 d 16 id.........
Id. superior número 17 á 18.........
Id. floróte número 19 i 20 .........j
CENTRIFUGAS D8 GUARAPO.
Polarización 94 d 97.—Do 6 número.
i 7 rls. oro según, envase y
Polarización 8ti mero.
\ZUCARDE MIEL.
d 90.—De O á-4? rls. oro @ según envase y nú-
AZÚCAR AIA SCAB A 1)0.
Se insertará también en lugar preferente ] parte oficial de la Gaceta de la Habana, Comprendid* en la primera stccióu, que sen de interés general, pera • sin obsto var orden cr-mológico sino por el de su inin,. tancin, dundo preferencia á ias diaporí' iones quü n¡¡j ; inmediatamente afecten á los pueblos y á los pan¡ fulares.
Los documentos oficial 8 á que se contrae el p¿. rrafo anterior que reconocidamente sean de caráct urgente, han de insertarse en el primer número que publique después de recibida la Gaceta de la capital ¡ excepto si la urgencia fuese mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueb!os ó á-los particulares [ deben insertarse dentro de ocho días, y las restantes i no podrán retardarse más de un mes.
3¡> En el primer número de cada ñus, á contar j desde el segundo de bi publicació , se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice do todas Jas órdenes publicadas en el anterior y el día último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno C¡. vil y á la Diputación.
¡	49 En el Boletín se han de insertar grátis bR;0
el epígrafe de “artículo de oficio” todos los anuncio* circulares y demás documentos que se remitan al Ed¡! j tor anteo de las tres de la trrdo del día anterior al I la publicación si tiene “insértese” del Gobernador do i la Provincia, única autoridad Civil que puede mandar | insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden ■ de preferencia y los que en el mismo término le envíen I la Capitanía General y los Comandantes generales.
5i> Cuando alguna orden, anuncio, circular, pa-1 drón, listas electorales ó cualesquiera otros Jocunuutoi que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinal :o, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cueuta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
6$ El número de Boletines que ha de publicara» será el do seis á la semana. Además se publicarán todos. los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retro-zarsfla circulación de alguna orden.
|	79 El Boletín constará de un pliego de papel
I continuo tamaño marquilla y de buena calidad, (|e | veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete v'ine-I dia de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada tina del ancho de nueve emes de paran.
I góti, del tifio del cuerpo diez, conteniendo cada cu-I lumim noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y áutc3 del título, llevará eu elcen-] tro el Escudo de Armas de España; y en el ángulo su
oro @.
ORO.
BILLETES.
CA.TA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses,.. $ 2148850 07	7000 ...
A mas tiempo... 1486049 39	39008 ...
S233Ì91 34 5689333 85
8585499 46	46003
Billetes hipotecarios de ISS0...........$ 1G64100 ...
Excmo. Ayuntamiento do la Habana.... .. 3749809 80
Sucursales...........................................
Comisionados............................-	681734 03
Corresponsales.......................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ...........
Cuentas varias............................. 959240	61
Recibos de contribuciones.................. 105375	21
Recaudadores de contribuciones............ 110G528	52
Recaudación de contribuciones............... 17809	88
Propiedades.............................. J38653	94
Gastos de todas olases:
Instalación....	$24553 82	29S2 56
Generales  	90594 83	1S62 55	121118 65
Comfin i regular refino.—Polarización 86 i #0.—De 41 a 4 Slrls. pep¡or izquierdo, el año de la publicación, y en ol de-
recluí, el número que le corresponde, entendiéndose quo la numeración na de renovarse cada año á Contar desde IV de Enero.
ti* El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lleuar el número, puedo emplear el espacio que le sobre, en avisos particulares de la capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades Bobre agricultura, ár-tes é industria, pero nunca eu escritos ni noticias que tengan carácter político.
9a El Editor independientemente del cumplí, miento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de Jos números del periódico, pueda admitir a! Boletín cuantas suscriciones particulares «e le presenten dentro del tipo que le fije como preció.
10.	El acto de la subasta tendrá iugnr el día 27 del corriente á las 9 de la mañana ante e! Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial quo la presidirá, acompañado de tres Sres. Diputados Provinciales y del Secret rio de la Exorna. Corporación.
11.	i-a subasta se anunciará con veinte días de, anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia en los núme-
.	ros de ámbos periódicos que se publiquen dentro do
Administración 1 ríncipal de Hacienda I ublica de j08 referidos veinte días señalados, y se tendrá además Santa Clara.	de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Ex-
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas y Esoaler.
DE FRUTOS.
I). Romualdo Bidoaa.
D. Antonio Cliomat.
Habana, 15 de Junio de 1885.—El Síndico, M. Náfiea.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2o de Adminlstra-
228968 SI
4845 111
$ 20:161091 44 47385442 18
PASIVO.
800(1000 ... ."6520 55 42150 ... •	7402 02
8034610 25 551189 95' 506S0 ...
CAPITAL...»..........-................*
Fondo de reserva....,....*.............
Billetes en circulación................
Saneamiento de créditos................
Cuentas comentos ......................
Depósitos sin interés..................
Dividendos............................
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.... ...........
Empréstito de $ 25.000,090............. 92836 09
Cuentas varias................*........ 632029 49
Corresponsales.............................. 1376	6-4
Sucursales...............................  7T4687	64
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de la Deuda do Cuba................ 112846 65
Hacienda pública, cuenta de recibos d^
contribución....... ..................   I2SÓ527	73
Recaudación de contribuciones........... ............
Intereses por vencer....................   764041	30
Ganancias y pérdidas...................... 305157	13
TERCERA SECCION.
COMPARACION.
EPOCAS.
Peso*. Cs.
Recaudado Insta la fecha en este mes por todos conceptos. 256615 63 Idem hasta igual dia del año anterior................. 1496S3 29
De más en IS85.......... 106932 34
llábana 18 de Junio de 1885,—El Tenedor de Libros, Miguel Mnrt no7..— El Contador, Cnstuñó»,—Visto Bueno.—Kl Administrador, Fernández»
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Auuncio.
En virtud do 'o ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 13 de Marzo último el día 13 de Jubo próximo y doce en punto de su mañana, ha de procederse á contratar por me bo de subasta pública, el suministro de los artículos, víveres, uves, huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos, panetelas, carbón, leño, gas, hielo, efectos de escritorio, cristal, vidrio, losa, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1885 á 1886,
Lo que se hace público pura las personas que de-séen ínter/egaj-se en la misma, concurran á la hora y día fijados ante 1$ Jpnfa Económica de este lístableei miento, pudiendo hacerlo también desde hoy hasta el 13 de Julio citado con objeto do informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en ¡a subasta, los cgaic-s estarán de manifiesto en esta Secretaría de once á cuatro y media de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total imperte, si uno solo veiificase el suministro de todos los ramo3 y á prorateo entre los que tomaren parte en 61, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 12 de Junio de 1885.—El Secretario, Jo Je F. Vdluendas.—Vto. Bao,—El Préndente, Llamó,
$ 203GÍ091 44 47335442 18
Habano, 6 Je Junio Je 1885.—El Contador, J, lì. Carvslho.— Vot Bní—El Sub-Gobernador, Josf. Ban.ón dcllaro.
celentísima Diputación.
_______ ___________ 12. Será siempre por proposiciones escritas que
ción Civil, Secretario en el expediente de alcances se ajustarán al siguiente modelo: D. N. N. vecino de
promovido por el Tribunal de Cuentas de esta j.......... de tantos años de edad que vive.,..., se compro-
isla para hacer efectivo el que mancomunada- meto á tomar á su cargo como Editor la redacción y mente resultó á D Juan Herrera del Cueto, Te- publicación del Boletín ofi Jal de esta Provincia de sorero que fué do la suprimida Administración Matanzas con estricta sujeción al pliego de cond/cio-i
' Económica do esta Provincia.	¡ nes inserto en la Gaceta del día..... de..... y en la
1 cantidad (le.... nnual, ya s a per prima, j a por re*
Certificó: que según fallo d'ctado en el juicio de numeración pagadera por trimestres vencidos, la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica i Fecha y firma eid propónente. de. esta Provincia, correspondiente al mes ele Junio de 13, Las proposiciones se presentarán en pliego 1880, se halla adeudando á las Cajas del Tesoro Don cerrado qu? se dirigirán al Sr. V ioe-Presidento dé la 38709°14 75 Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de dicha Comisión Provincia! por el correo, ó depositáudolo en 2707071 66 Dependencia la cantidad de cinco pesos cuarenta y una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría uno dos tercios centavos a' sus intereses de demora á de esta Corporación, desde el día que se anuncíela ! á partir desde lo de Jubo del referido año por su subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta i responsabilidad mancomunada con D. Luis Gabaldón Pioviticia.
|y D. Mariano' Reinoso. »	! También podrán entregarlo ai Sr. Vice-Presidente
I Y para que consto y obre sus efectos expido la al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar presente visada por el Sr-Jefe Instructor en Santa el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quie-Clara á 19 de Mayo de 1885.—Eusehio Torres.—Vto. ra presentar ph’go de proposición, y pasado dos tnimt-Bno.—El Jefe Instructor, López de Haro.	tos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de
' pliegos de proposición.
Edicto.	j 14. A cada una de las proposiciones ha de afom-
' pañarse carta de pago que acredite haber depositado D. Juan Herrera del Cueto,su apoderado ó here- en la Caja de la Diputación 500 pesos cu oro ó el duplo deros en caso de haber fallecido se presentarán en esta de dicha cantidad en aciones de sociedades anónimas 173S854 95 Dependencia dentro del término de 20 dias n partir á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito, i:o 6518541 42 desde esta fecha con objeto de satisfacer la cantidad podrá tomar parte en ella y se desechará-el pliego sea 976612 85 g intereses á que se refiérela anterior certificación; eD la que quiera la propr»ición.
0 Jb J la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se pro- 15. Abierto el acto de la subasta, el Secreta ¡o 387092U 75 cederá en rebeldía conforme previene, el artículo 101 irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todcs del Reglamento, parándosele les perjuicios consiguien-' los pliegos que se hayan presentado, preguntando al tes.	terminar á los concurrentes si quedan enterados de la»
Santa Clara Mayo 19 de 1885.—El Secretario, proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera du-Eusebio Torres.	da que sobre eu contesto se cfrezca. El S>-. Vice-Presi-
------- .	( dente con los tres Diputados, comparará las proposi-
j clones y acordado entre ellos cual sea la más ventajo-, sa, adjudicará t! servicio á su autor, declarándolo así i y dando por terminado el acto del cual el Sr. Secreta-¡ rio levantará acta que firmará el Sr. Vice-Presidente, j los tres Diputados y el quo resillte agraciado.
16. Si se presentasen dos ó más proposiciones
ORO. BILLETE?.
376310 89 38606 ...
1144 47
Excma. Diputación Provincial de Matarais. Secretaria.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Junio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 233J p.g y oierra de 233¿ í 2335 p.g & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 do amortización
anual...............................
ídem id. y 2 id......................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios ................
Idem del Tesoro de Puerto Idem del Ayuntamiento.
Rico..
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.....	4
Banco Industrial.........................
Banco y Compañía do Almacenes dt» Re.....
gla y del Comercio......................
Compañía Almacenes do Dcpúsito de
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...........................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sjir....................................
Primera Cqpipañía do vapores de la Ba-
Ai».....................................
Compañía de Almacenes d,o IlaceTjdadoF...
Compañía de Almacenes de Depósitos d.c
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado (le Gas....
Compañía Cubana do alumbrado do Gas......
Compañía Española de alumbrado do Gas
(Je Matánzas....................... ....
Nueva Gomp^pfa de Gas de la Habana........
Compañía cíe camipos dp hfjprro de la Habana............................... 60
Idem do Matanzas d Sabanilla.............
Idem de Cárdenas y Júcaro............ 2
íápm de Cienfuegos y Yiliaclara...... 45
Idpm de Sagua la Grande............ ......
Idem dp Caí^ari.ln á Snncti-Spíritus.....
Idem del Oeste....................... ......
Idem do la Bahía de la Habana d Mar
tánzas..................................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobro............................
Idem de Cuba..............................
Refinería de Cárdenas. ...................
P-S
5 D. oro.
nueva licitación verba! por espacio de diez ni i mitos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si éstos se coa-formaran con ello.
17. Adjudicado que sc-a el servicio, se oficiará i
Fin sesión celebrada por la, Excma. Diputación el día 2.r> de Abril último, se acordó facultar á la Comi- igualmente ventajosas, el Sr, Vice-Presidente abrirá sión Pesmauente de la misma para que entienda en el remate de ¡a publicación del Boletín oficial de la Provincia para el año económico de 1835 á 1886; formulando y aprobando el correspondiente pliego de con-	.
dicioues, con más el señalamiento de la subasta y todo Depositario de los fondos Provinciales para quede lo que corresponda hasta el otorgamiento de la escri- vuelva á los que no hayan resnitado ograciaitos, el de-tura de adjudicación del remate. Y habiendo acorda- pósito que tengan hecho, quedando el del rematadir do la expresada Comisión aprobar el pliego de condi- para que responda, basta hacer la escritura primero, cienes, con arreglo al cual.se practicarán la subasta y y después como fianza de' contrato, remate de que se trata, así como también que se anun- 18. Los gastos de publicación, escritura y testi-cie aquella por el término de 20 días, á contar desde monio que ha de unirse al expediente, serán de ciienrí el primero en que se insertare el correspondiente anun- del rematador.
ció en el referido Boletín y Gaceta oficial de la Haba- 19 Si el rematador dejase de cumplir tu coin-na. expido el presente para conocimiento general de promiso, no empezando la publicación el < ía acordado orden del Excmo. Sr. Vice-Presidente de la Comisión ó de cualquiera otro modo durante ella, se rescindir* Provincial y eu cumplimiento de lo acordado, y á fin el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de que lo» que quisiesen presentarse como Imitadores, de los fondos Provinciales, y además, serán de su cario bagan en la forma señalada eu el artículo 13 del go los perjuicios que se irroguen á Jos mismos. Kn espliego de condiciones de referencia, que consta á con- te caso se celebrara nuevo remate, y el primer reñís.-tinuación.	tador pagará la diferencia quo produzca en contia de
Matanzas Junio G de 1885 —El Secretario, Nica- los fondos, el nuevo acto, para lo que, á más de la fian-
sio González.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la publicación del Boietíu oficial de la Provincia por el término de un año á contar desde 1o de Julio de 1385 ú 30 de Junio de ¡886.
za se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan Hci-tadores en ias cuevas subastas, y hay que hacer el ser-v ció por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20. Además de ias prescripciones -que quedan hedías y quo pueden considerarse como condiciono Julio de 1885 se publicará generales, los contratistas del servicio del Boletín han • • • ~ ■ ■	“ • ■ de obligarse: primero, á repartir á domicilio por tu
cuenta en la capital de la Provincia, el mismo día que se publique el número, todos los ejemplares de los suscrítore3 y los que por obligación de contrato dtba e Pregar á ias Autoridades, Corporaciones y (.ficiwa* que se dirán. Segundo: á poner en el primer correo qfie salga de la capital después de publicado, para les
la Desde el 19 de en esta Provincia ei perió Iico titulado Boletín oficial de la provincia de Matanzas, cuya relación se conferirá en subasta pública á un Editor en los términos si-ggientes:
.2» En loj Boletines han de insertarse grátis previo mandato del Gobierno Civil, las qogjiinicaciones, circulares, ó edictos, padrones municipales y fiscales,
65
d 1 ¡i 44
p-5
v-s
p-l
D. oro.
J>. oro. • I), oro.
recaudación de las oficinas de Hacienda, del Munici- puntos 'donde deban ir ios rgispqos, todos lo? ofi ÍfJps I pió y demás anuncios oficiales por el orden que á con- los de suscritores con la dirección clara y de I®.0',, tinuación se expresa:	que no estén sujetos á ex'ravío. Tercero: los ejertipm-
IJel gobierno Civil de la provincia, de la Dipu- ,es <l«e deban dar grátis como comprendidos en el ¿estación provincia! y dg la Gqipjsióa permanente de Ja trató S0R: misma.	'rv
De la Comandancia Ge.nenp.
De las Oficinas rie farina de la localidad. De la de Hacienda.
De los Juzgados de 19 instancia.
De los Ayuntamientos.
Dos al Gobierno General de la Isla:
Des pl Consejo d -> Administración de ic|3'n, Dos á la Diputación provincia).
Doce al Gobierno Civil de la Provincia. Uno á cada Diputado.
Ocho á la Ccmaudaucia Genera!,