:*»
iFULR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIBR2STO.
Núu. 114.
Jueves 14 de Mato de 1885.— { La Ascension del Señor.—Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIAP-
con sus acreedores cuando se proceda judi-. vado nuevos descargos á sus responsabilidades, cial mente contra sueldos ó pensiones de ofrecido satisfacer parto alguna del reintegro.
m
PRIMERA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■	■■ 1	‘ fondos del Estado, provinciales ó munici-
SECCION. pales no podrá embargarse más que la par-, te proporcional establecida debiendo quedarle siempre el resto libre de toda responsabilidad.»
Considerando: que por virtud de las enunciadas disposiciones legales ha de entenderse que Ja retención de haberes ó pensiones debe acomodarse en todo caso á .	lo establecido en el artículo 952 de la Ley
Hacienda. —Decreto.	de Enjuiciamiento Civil vigente en la Isla
Visto el recurso de alzada interpuesto ' X 1)“° P"el descuento cu la pensión ~	•	~	-	— -- -	- de Dona Catalina García Fernandez deberá
M» GENERAL IIË LÁ ISLA IIE (DBA
P*
D
ante este Gobierno General por D. Manuel Martínez y'Martínez, contra una resolución de la Intendencia de Hacienda sobre la arte de pensión que haya de retenerse á oña Catalina García.
Resultando: que en juicio de paz cele- .,	at i ai
lirado ante el Juzgado de Instancia do C10U establecida por D. Manuel -Guadalupe en cobro de pesos por I). Ma- nez y disponer que sirva de norma para los miel M. Martínez contra V* Catalina Gar- casos análogos que ocurren con frecuencia, cía Fernández se acordó, que de los 62 pesos dándose cuenta de este Decreto al Gobier-21 cts. mensuales que esta disfruta por su no t‘c
Considerando: que según los artículos 11 del Decreto do Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y el 172 de la Instrucción vigente de 4 de Octubre del misino año, deben resarcirse al Tesoro los perjuicios que se le irroguen, por los que administran é intervienen los derechos de la Hacienda.
Vistos los artículos 44 y 45 de la Ley de 30 de Abril de 1855 y la Real orden de 3 de Octubre de 1883, relativa á la imposición de intereses en todos los casos de alcance de cuentas.
De conformidad con el dictamen Fiscal.
Siendo ponente el Ministro de la Sección lacera D. Eduardo Fontán.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos
H.
Donde dice: “Hachuelas de hierro á $G’90,” deben ser Hachuelas de mano.
S.
Donde dice: “Jarras de hoja de lata para líquidos de 17 á 51 litros,” deben ser, de 27 á 51 litros.
Habana 12 de Mayo de 1885.—José María Autrán.
gencia que de no comparecer I03 interesados, se procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento. Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador Gene--P. S., Luis ízqwerdo y Roldan.
ral.
Secretaría de causas.
reducirse á lo preceptuado en aquel artículo. ¡ partida de alcance á cargo en mancomún y sub
sidiariamento de D. Román Sánchez y D. Juan E. Snárez, Administrador y Contador respectivos de
De conformidad con lo que me lia pro puesto la Intendencia general de Hacienda, vengo en confirmar su resolución de 31 de Diciembre último desestimando lareclama-
Martí-
haber de Montepío, se entregasen al actor ( 32 pesos 25 centavos hasta pagar la suma que se menciona, y que los 30 pesos restan-1 tes se abonaran á D. Alberto Lamesán y! Comp. y para que así se cumpliera, dirigió el Juzgado á la Intendencia la comunicación de 14 de Octubre del 84 (folio 6.)
Que con vista de la sentencia judicial resolvió la Administración principal de la Provincia en 22 de Noviembre (folio 14)
Habana, 10 de Mayo 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sanidad.
I Señalado el dia 17 del corriente para subastar la construcción de una falúa con destino á los .	, servicios sanitarios del puerto de MatanzaB, y re-
que el habilitado retuviera^ y entregara a soltando ser festivo el citado día; el Excmo. Sr. Martínez dichos 32 pesos 25 centavos. Gobernador General, se ha servido disponer que Que por escrito de 19 de Diciembre la indicada subasta tenga efecto el 18 del actual á (folio 24) D. Fernando Camarero, á nombro la misma hora marcada en el anuncio iuserto en de Doña Catalina García se alzó de dicha la Gaceta correspondiente al dia 8.
providencia de la Administración v la In-' Lo fl"e so,,1HCC Pub.lieo Por medl° dcl Prc8erv tendencia do Hacienda la derogó por De- te para general conocimiento
creto do 31 del mismo Diciembre, declaran-	E1 Beorotar¿ dei Qob!o
do que sólo podía retener á la expresada pensionista la parte proporcional establecida en las disposiciones vigentes, contra cuyo Decreto recurrió Martínez ante este Gobierno General en escrito de 5 de Mayo último.
Que oido sobre el asunto el Consejo de Administración, informó, declarando con lugar la alzada y que se revocase la resolución de la Intendencia de 31 de Diciembre.
derno General, Francisco Cassa.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Abril último y número 444 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud pre-Considerando: que según se expuso en sentada por D. Vicente de Castro y Cisneros, ofiel dictamen que sirvió de fundamento á lo cial 4.° Ayudante do( Presidio do esa capital; el resuelto por la Intendencia desde que fué ^	S-) f1“ temd° á bien ampliar la hccn-
expedida la Real orden de 8 de lebrero do ¿ ,oWl 4 fi„	pne<k „tcndor p01.
1828 y en las repetidas disposiciones que ]elt0 a BU restablecimiento, se dictaron acerca de los descuentos o re-j Y pnesto el cúmplase por tenciones que legalmente pueda hacerse á para general conocimiento, las claees activas ó pasivas que perciben ,r ’	" 1 ,r -- J
haberes del Estado, constantemente se ha prohibido el que por completo se les privara de sus asignaciones y sieuipres se na señalado y limitado la parte de haber que podía retenéiseles, comprendiéndose á primera vista que medió el deliberado propósito de que los fallos que recayesen ” que
la Subalterna de Trinidad, por la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro y los intereses del 6 p.§ anual desdo l.° do Julio de 1880, hasta el día en que se verifique el reintegro, dejando en suspenso la aprobación de estat cuentas mientras el mismo no se haga efectivo, y expidiéndose certificación do esta sentencia para remitirse al Ministro Letrado á los efectos dcl artículo 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana a veintiuno de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco,—Dionisio de las Horas.— Joaquín Carhonell.—Juan M. Ortiz.-Eduardo í’ontán.
Publicación.—Leído y publicado fue el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de esto día, de que yo el Secretario de la misma cerifico, en la Habana á 21 de Abril do 1885.—Raimundo Fariña.—Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente á qnc el mismo 6e refiere, cuyo original obra al folio 96 del rollo respectivo, do que yo el Secretario de la misma certifico, en la Habana á 7 de Mayo de 1885.—Raimundo Fariña.
D. Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y su escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino de este Apostadero D. Arhtides Maragliano y Fu-moro, he dispuesto que la visita general de presos j co: Que Por la Secretaría General de este alio Cuerpo, sujetos á la Jurisdicción de Mariua, que debe pre- con uficio de 1? de Diciembre de 1883, se pasó al ceder á las fiestas de Pentecostés, tenga lugar el! Bxcmo._Sr. Ministro Decano de la Sala 3» la certifi-
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á e3ta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaida en el recurso de nulidad interpuesto por D. José' López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D, Rafael Valls y López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifi-
I caeióu de la Sentencia del Pleno de 20 de
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Personal.
En el dia de boy se ha po3esionado e! limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, ilei cargo de Sub-Intendente General de Hacienda de osta Isla, para que ha sido nombrado por Reai Decreto de 9 de Abril ultimo.
De orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica cn la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Habana 13 do Mayo de 1885.
El Sub-Intendente General.—P. S., Anto* nio del Cast Uo.
por S. E. se inserta
Habana 9 do Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
U1
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de las encntas de Rentas Pú-
óbligaciones que se contrajeran acerca de los dichos haberes dejasen siempre á salvo blicaa por Caudales y Efectos do la Administra-
»ara quejas mismas clases la perciban, la pífroj^i ó cantidad que sojuzgue necesaria Rara su 'állni.éiitación ó manutención.
Considerando: que por ser de la exclu-siva'-cómpetencia de los Tribunales el decidir sobre las reclamaciones que se pro- dispone el art. 34 de la Ordenanza de 30 de Abril mueven contra tales haberes y por corres- de 1S55, se formularon los diez y seis reparos que onderála Administración el ejecutoriar constan de fojas 15 á la 17 del expedientemos
El dia 15 do costumbre
Amortización. del actual cn el sitio y á la hora
tendrá lugar
la trigésima subas-
eión Subalterna de Trinidad, respectivas al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad de D. Román Sánchez, Administrador, y D. Jnar. E. Snárez, Interventor.
Resultando: que examinadas dichas cuentas por la Sección tercera de este Tribunal, según
JUNTA ECONOMICA. Secretaría.—Anuncio. Habiendo visto la luz en la Gaceta de
pondérala Administración ei ejecutor.—
lo sentenciado llevando á efecto las roten- cnalos fueron solventados de oficio a fojas 23, 24 .	, ,	,	*ii	59 y 92, seeruü ealifutacionee, con excepción dcl
Clones o descuentos que se ,u m u un, n >	7? dirijidos á I03 cuentadantes, por consecuencia do
ron de ocurrir dudas y dificultades que han £)dja de ¡ngrcsos en el impuesto de consumo do sido ya aclaradas y resueltas.	'ganado, por resultar una diferencia de sesenta y
Que SÍ bien por Real orden de 20 de ¡nieve pesos cincuenta centavos cn oro, ingresados .	,	uauaua -i ae ¡>u
Junio do 1872 se dispuso que las decisiones de menos, porque habiéndose beneficiado 150 re- capital número 111, fecha 10 del corriente el nera] Aníbal Arríete. judiciales sobre retención de haberes, se ses mayores y 83 menores, debió haberse recau- ¡ anuncio y pliego do condiciones con relación1 valo-cumplieran aun cuando estas excediesen dado la cantidad de seisciuntos ocho pesos, en vez rada, para sacar a pública licitación el suministro Je las sumas establecidas ou el articulo	^ ~a.ae,„-,por J- aúllos
ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas cn la de 11 Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Mayo 11 de ÍS85.— El Snb-Inten-dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
Noviembre Tomé
Miércoles 20 dcl corriente mes, empezando á las * ,	.	.	. ,	,
8 fie la inanana por el Pon ton “Hernán Cortes y I y Vercruyne, Jefe de Administración de primera terminándola en la. Cárcel 1 ubhca de esta cuidad. | c]ase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del Deso conocimiento a las Comandancias de Marina .Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad in-de las Provincias y á las Ayudantías de loe Dis- j terpuesto por D, José López Pelegrín, contra la sen-tritos en que haya presos: particípese al Sr. Fiscal; tencia dictada en 20 de Abril del pióximo pasado del Apostadero y publíquose en la Gaceta oficial y año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla do Diario de la Marina para general conocimiento. ¡ Guba en el expediente instruido con motivo dcl des-Habana Mayo 5 de 1885.—Florencio Mon-1 cubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que
tojo.—Arístides Maragliano.—Ante mí.—Luis G. y Oarbonoll.
Es copia del auto superior do la visita general do presos.—Habana Mayo 9 de 1885.—El Secretario de causas, Luis G. y Carhonell.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
de
En el expediente instruido por
le condenó como Contador de dicha Aduaua, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y ttes mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, prévios los trá-I mites legales se ha pronunciado por este Tribunal do j Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le'ra consecuencia !es como sigue: Sentencia.— Ku la Villa y Córte de acordada del Consejo Supremo de Guerra y i M£>drid á 20 de Noviembredel883, en el recurso de
Marina de fecha 14 de Setiembre de i 882, lia re- "ul,,dad »'terpuesto per D. José López Pelegrín, con-. ! j	’	tra la sentencia dictada en 2U de Abril anterior ñor e!
caído la providencia signiente:	| Tribunal territorial de Cuentas de la Isla de Cuba,
Visto que U. Manuel Sánchez, contratista qUe je condenó eorao Contador de la Aduana déla que fue de maderas para la marina, no so lia pre- j Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos sentado á responder á los cargos que contra él re- setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, man-sultan, formulados por supuesta entrega de mude-1 comunada y solidariamente con el escribiente de la ras en el Arsenal. 8e declara cn rebeldía á Don misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de Manuel Sáuchez.—Se publicará esta declaración treinta y tre.s mil setecientos veinte y un pesos treinta en la forma que dispone el artículo 117 del Re-1 £ s'ete ceutavo9> con el oficial D. José de la Torre y glamonto orgánico dcl Tribunal de Cuentas de S Bar, con más el ínteres legal de d.chas cantidades, i -»* •	,	, 1uai ,*	• • tt .	a, „ procedentes de un descubierto por extravio de hoias
de Noviembre de 18 il.-Mauncio Montero Gay.” adeudo-Resudando: que habiéndose notado en Ls copia de la providencia dictada por el Sr. I joa libros de la Contaduría, que no couslaban satisfe-Gobernador en el expediente á que la misma eo c]ias algunas cantidades por derechos arancelarios u refiere; de que cert'üco y firmo cn la Habana á 11 pesar de hallarse despachadas Jas correspondientes de Mayo de 1885.—El Secretario, Rodrigo San hojas de adeudo, así como practicados los aforos y li-Román.	\ quidaciones, se procedió por el Administrador de di-
cha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Director General de Hacienda de la isla de Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.—Resultando: que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Contador de la Aduaua D. José López Pelegrín, sustituyéndole interinamente en el cargo D. Manuel Lót)
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 65.—Fo 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagés, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de
Si^KsRIí I	_	Lope*
Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Ro-
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
sultando: que reclamadas el 11 de dicho mes las diligencias gubernativas por el Director General de Hacienda D. Carlos de Rojas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Pole-grín, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas do adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la ges-
quince dias á recojer un pliégo de reparos, deducidos I Bón del mencionado Pe egríu; y encargando al Con-por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, '"dor general de Hacienda que coutmuuse el expede la expresada Administración General de Loterías ' diente administrativo por delegación suya que so d.e-¡diente al mes de Enero de 1874, en la inte- ra cuenta do lo actuado al Gobernador General, por
j si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva ó acornar la cesantía de Pelegrín, y qus con in-
ex
. j correspondiente
üe ligencia que de no presentarse á recojer aquel se le irro garán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Núm. 63.—Fq 1.
• D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos
deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel so le ocasiouaráu los per-esta juicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador ge-
Número 121.—Fòlio 1.
952 de la ley tío Enjuiciamiento Civil,
Resultando: que expedidos los plio<n>s de re ¡cn lú do Junio próximo venidero el plazo délos Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que hubie-precepto üe aquella neat oruen, apa toco parog ¿ D jjoma„ Sám-hez y D. Juan F Sníro* treinta días ¿ eme se refiere el citado anuncio, se sen fallecido se serviráu presentarse en esta Contadu-niodifioado por la de 20 de Agosto ele 1878, cn ^7 do Mayo de 1884, contestó aquel
D. Jaime O'Daly, D. Eduardo Daza y D. Miguel ' 8 ó hereder presentarse
que pava esta Isla y sobre caso análogo al cn pg do Junio, manifestando que el reiutegr presentóse dictó, resolviendo que así en be reclamarse al Jefe Económico de	r
aquel caso como en todos los demás que OCU- toda vez, dice, que éste es cuentadante	,
rrieran. sólo se descontase la parto propor- que según certificación expedida por oloitadp Jo-; Apostadero que so llalla™ reunida para r eionol oatoBloeírln	ex|8tt‘nte en la Contaduría general, declara que sobre las proposiciones qne se presenten, e
^ s . ,	, '	. Tj *	*	1 al refundir las cuentas de la Subalterna en las de c(>pto de que habiéndose notado varios env...= —
. Considerando: que otra Real orden de la vincia> no produjo su examen responsabi-, impresión respecto de algunas partidas, quedan 2b de Mayo del 82 expedida por el MiniS- 1¡dad !l]gUna; y calificada la contestación, fojas 44 estos subsanados de la manera que sigue:
terio de Hacienda y comunicada por el de	-	.........
la Guerra, publicada en la Gaceta de esta Capital, relativa al recurso de alzada establecido contra un acuerdo de la Adminis
, .del raes da Junio de 1869; en la inteligencia que resolvoi regentarge ge |e irrogarán los perjuicios consiguientes, en con- ^ Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador Ge-errores de	■■■■•■■
neral, Aníbal Arríete.
y 45, que el cuentadante recibió el pliego en 20 I de Setiembre último, no habiendo sido contestado.'
Resultando: que D. Juan E. Suárez recibió [ simultáneamente el pliego para la contestación ¡
Letra A.
Número 70.—Fòlio 1.
ministración «110 deberá retener bajo ningún concepto, ni siquiera en depósitomás que la parte proporcional que fija la Ley, entregando el resto al concursado sean cualcs-
Donde dice: “Cinta de lona de 10 á 15 mpn,” debo entenderse “Cinta de lana.”
tiempo traecuirido, por lo que cu 14 de Marzo próximo pasado, so procedió á la calitícacióu definitiva.
Considerando: que la única contestación requiera sus circunstancias y las decisiones eibida cn la primera audicucia, y uo replicada ni judiciales.» Que esa misma Real orden de desvanecida en la segunda, ratifica la procedencia,
20 de Mayo de 1882 razonando sobre los del reintegro, puesto quo nada so cxpono en con-, y7	1 • 1 ■» r* 1	^	„ i-.,,, trano a la demostración déla taita do ingresos,
motivos de m<.rrilda yfan^j.e« W ,» c„ntid«d ,rol.m,d., y se pretode qne esc	deben ser de 5 á 60 iiipií.
les a que se ajusta, cita el ai ticulo 14*i- ue rc¡,R0gro s0 satisfaga por quien no administró ni
Ley do Enjuiciamiento C ivil vigente en intervino inmediata ui directamente, el arbitrio de	G.
la Península desdo l.° de Abril de 1881 y consumo de ganado, cn el distrito de Trinidad.
cuyo artículo también rcsxelve el caso en Considerando: que ui el Jefe que adminis- Donde dice: “Gambos de madera cuestión al prevenir que «cualesquiera que traba, ni el Interventor que fiscalizaba sus actos desdo 30 á 100 mpn,
»can los convenios particulares del deudor cu el distrito confiados á tu cuidado, han procu- mpn.
D. Joaquín Galvez y D. Joaquín María Nin, su apoderados ó herederos caso de haber fallecido se ser-Desde la partida de “Aatenallas de enchalla- virán presentarse en esta Contaduría General en hora hasta la de “Armazones de hierro para sie- y dia hábil y termino de quince á recojer dos p legos
aue aDarecen de censura de calificación de reparos de su solvencia .¡1 Ifilorrraino deducidos por el Tribunal do Cuentas del Remo en la de Kilonrai lo ^ Gabt03 públicos de guerra de esta Isla del mes de
' Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete,
F.
Donde dice: “Formones de cubo de 5 á 6
Sección 5a.—Beneficencia. Número 698.—Fòlio 200.
serción de esta providencia, se pasase còpia al fiscal de iS. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargo? contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado del Negociado do revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José do la Torre á quien se declaró en rebeldía, y cn su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 18w2, declarando, que el importe líquido del desfa'co a-cen-día á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D. José López t’elegríu y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y uu pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que do había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que notificada dicha providencia á los interesados, é interpuesta apelación por D. José López Pe egrín y D. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, y presentado por Pelegrín recurso de queja se le admitió por el Tribunal Territorial de Cuentas do la Isla en 9 de Enero del corriente aüo.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pe-legríu la recusación del Presidente del Tribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el caigo de Director general de Hacienda de a Isla, y la de loa Ministros D. Joaquín Carhonell y D. Di mingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados eu el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de i). Joaquín Carhonell, que se inhibió voluntariamente ; así como tampoco fué admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. — Resultando: que el Tribunal territorial constituido eu la Sala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró uo haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la abso'ucióu de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado eu cuauto fijaba el importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedra al reintegro de doscientos doce mil sois-cientos setenta y cüatro pesos noventa y siete centavos y ubsoivía de responsabilidad al Administrador de la Aduaua, y refe! mándolo en io referente al reintegro de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, en cuya responsabilidad declaró también incusso á López Pelegrín, mancomunada y solidariamente con D. José de la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por lópez Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y eu solicitud de cjua
i
D. José Marillo, Administrador que fué del Hos-1 pital de la villa do Colon en el año do 1874 á 75, se servirá presentarse eu este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de censura de califica _________________ para palos c,¿n do los reparos deducidos cu el eximen de la cuen-
debo» sor desdo 30 á 1000 ta aludida, y caso de no poder tfec uarlo, lo harán su	„	.	„	____
herederos ó persona autorizada al efecto, eu la iuleh- le admitiese el recurso de nulidad para ante el Iri
i
■ 1