ZPIEIRIOIDICO OFICIAL DEL aOBIERUO
Núm. 72.
Miércoles 25 de Marzo pe 1885.— I La Anunciación de Ntra. Ska.— Circular en Belén.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MÌO CESERAI UE IA ISLA DE (CRA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.

so comunica de Febrero
Por el Ministerio de Ultramar Ueste Gobierno.General con fecha 11» ultimo la Real orden siguiente:
“Exorno. St\—El Rey (q. I). g.) ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:”—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nom parpara la plaza de Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Francisco Ponce de León, á D. Francisco Du Quesnc, Marqués de Du»Quesee, en quien concurren los requisitos prevenidos en el artículo sétimo del Decreto Orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar.—Dado en Palacio á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Ágnirre do Tejada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
empleado del ramo encargado de la dirección fa eultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas en las ba
sos segunda y tercera.
6.a El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dias, contados desde la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
79 La Administración entregará al contra tista ¡as herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la construcción.
S.a Las proposiciones se liarán bajo pliego cerrado conforme al siguiento modelo: “D. N...,
N.... vecino de,....ontorado del pliego de con
dicioues publicado eu la Gaceta de.... para la subasta de lasobrasde reparación de (aquí las líneas)... so compromete á verificar dichas obras por la suma de.... pesos. ... cts.... Fecha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispon sable depositar prèviamente en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltase al cumplimiento de la baso sexta en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización de perjuicios.
Jl. La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador civil respe stivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración general, de haber terminado las obras y con cargo á un capítulo adicional do la sección sexta del presupuesto corriente, prèvia cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, so devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
1-1. La Junta de Subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del .Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones, y así mismo se ob iga á responder del cumplimiento de su contrato con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tcneocrle, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la subasta se elevará esta á escritura pública en ol término de veinte días á contar desde la fecha en que se comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sanará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador, en la inteligencia dé que si en dicho plazo no ¡o verificase así; perderá ol depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el
! que haga el depósito previo se obliga á presentar j proposiciones y de no verificarlo así, quedará su . importe á favor del Estado.
|	1S. Concluidas que sean las obras por el
Contratista, se procederá á su recepción provisional y tres meses después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo, quedará obligado al contratista á conservarlo en buen estado.
|	19. En el caso do que no sea aprobada la su-
basta se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20. El neto do la subasta tendrá lugar simultaneamente en la Secretaría de este Gobierno General y Gobierno Civil Je la provincia, á los 1 quince dias contados desde la publicación por primera vez de este pliego, en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo, fuese ; festivo, do doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asis-El Secretario del Gobierno General,	,je ios Sres. Jefes do la Sección do Admi-
A / ancisco Cassa.	! níetrn<*í<ín. Administrador General de Comunica -
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 5 del pasado, y con el número 158, se comunica á este Gobierno General, la R. O. siguiente:	^
“Excmo. Sr.—Vista la instancia que el Tomento Cura de la Parroquia de Sta. Catalina de Ricia de esa Isla, D. José María Cornejo ele ¡ a por conducto do V. E. en solicitud de seis meses do licencia para la Península, fundándose en llevar nueve años de residencia en la Isla y sois desempeñando el referido cargo; y teniendo en consideración el informe favorable que acerca de dicha pretensión lia emitido el Reverendo Prelado con el (¡no aparece conformarse V. E. y lo dispuesto eu la Itcal orden de 1? de Mayo de 18S4, S. M. el Rey (q. L). g ) 60 lia servido acceder á lo solicitado.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y. demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Marzo 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Diciembre ! o preven i
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 2.) dol pasado y con el número 147, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Con fecha 30 do Enero ultimo, *cdijo á V. E. lo siguiente:—“Excmo. Sr.—Vista 1» carta oficia) de! Presidente do la Audiencia do Puerto Príncipe, número 66, de 11 de próximo pasado y de conformidad con do en la Real Cédula de 30 de Enero de 1855; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la propuesta de Magistrados Suplentes de dicho Tribunal y nombrar en su consecuencia para los roforidos cargos durante el comento año á los Sres. D. Francisco Antonio Moián, D. Pablo Honra y D. José Antonio Pichardo. Lo que de la propia Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del mes actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1885.
Importe.
Núm.	EXPRESION.	Detalle,	Por línea;
		Ps. Cts	Ps. Cts
40	Cuarenta jornales á $ 1 25 centavos		 Línea do Santa Clara á Caibarién.	Desarrollo 68 kilómetros.	50 ..	680 ..
200	Doscientos postes puestos á pié de hoyo, á 3		
	pesos uno		600 ..	• ••••, ,
200	Doscientos hoyos á 50 centavos uno.........	100 . .	
50	Cincuenta jornales á $1 25 centavos uno		62 50	762 50
	Línea de Gnaracabnya á Trinidad.—Desarrollo 87 kilómetros.		
350	Trescientos cincuenta		
	postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos uno		1050 ..	
350	Trescientos cincuenta hoyos á 50 centavos		
	nno		175 ..	
100	Cien jornales á $ 1 25 centavos uno		125 . .	1350 ...
	Línea de Cienfuegos á Y agiiaramas.— Desarrollo 42 kilómetros.		
100	Cien postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos. Cien hoyos á 50 eenta-	300 ..	
100			
	tavoe uuo			50 ..	
20	Yeinte jornales á $ 125 centavos uno		25 ..	375 ..
12. La subasta tendrá lugar á los qtiince de tres dias contados desde la fecha en que' se lo dias contados desde la publicación por primera comunique la concesión provisional deberá aumen-
la
| de su mañana, bajo la presidencia del Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sec ción de Administración, del Sr. Contador de Hacienda, Administrador General do Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno.
Condiciones facultativas.
Secretaría so determina en el pliego do condiciones para res-¡e y media pondor del cumplimiento del contrato; perdiendo limo. Sr. esta cantidad sino empezase á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgaso la correspondiente escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión y quedando además sujeto á las responsabilidades que se establecen en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de sorvicios públicos.
7.a Para la celebración de este contrato se observarán estrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 antes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncios á que se refieren las anteriores bases, son las siguientes:
Pliego de condiciones.
Suma total.........
7867 50
Ilayana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponór se saque á pública subasta la adquisición de materiales telegráficos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas, con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que continuación se expresan.
Habana 23 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones á que lu de sujetarse la adquisición de materiales telegráficos, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Pesos. Ct
1? El alambre de línea será do cuatro y medio milímetros de diámetro galvanizado, ha de resistir sin romperse un esfuerzo de 650 kilogramos aplicados de una vez, se lia de poder doblar tres veces en ángulo recto y pesar de 150 á 160 gramos por metro, se lia de poder arrollar sobre un ci.indro do un diámotro igual al suyo sin que la capa de zinc se abra ni se desprenda, sujeto á doble torsión de diez y^ieto vueltas no deberá rom-¡ Artículo 19 El contratista que tomo á su per se; sumergido cuatro veces en lina disolución su cargo esto servicio se compromete á llenarlo con de sulfato de cobre en cinco de agua durante un buques de vapor que reúnan las circunstancias que minute, si no se enrojece á la cuarta inmersión se so expresarán en los artículos siguientes, considerará de buena calidad, pero si aparece el j Al t. 29 Además del buque destinado á este rojo cobre después de la sexta inmersión se consi- servicio deberá presentar otro do análogas condi-derará inútil el alambre por excesiva galvaniza- clones, como la Comisión de que so hablará más ción.	adelante no considero al primero en disposición de
2? Los aisladores serán de porcelana siste- j hacer viajes; y el plazo deutro del cual han do poma español con perno de hierro galvanizado en nerlo en el puerto no excederá de treinta dias. forma de lí U” debiendo pesar 850 gramos la por-1 Art. 39 Los viajes deberán ser con escala en eelana y 400 el soporte, ol gancho ó perno podrá los puertos que se mencionan en la relación nú-enderezarse sin romperse y será de rosca para ma- mero 1, y en los mismos puertos, verificando la andera para asegurarles al poste. La porcelana ha lida por el rumbo contrario; debiendo hacer tam-d'e ser traslúcida y el barniz inrayable con el t biéu escala en todos los demás puertos que el Go-buril, cristalino, brillante, terso, igual y sin resabíenlo Supremo crea oportuno habilitar en adelnn-quebrajaduras. La resistencia eléctrica será la re- te para el comercio universal, sin que por esto ten-glamentaria.	I ga derecho la. empresa á que se le aumento la asig-
3.a El alambre de atar ha de ser de un mili-! nación. En cada expedición no deberá emplearse metro de grueso, galvanizado.	| más que cuatro dias, poniéndolas en relación con
las entradas y salidas de los vapores correos de la Península y do las Antillas. La fijación do los viajes subvencionados so hará oportunamente por el contratista concesionario, provia aprobación del Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado según se ha dicho para establecer los demás que á
10.000 aisladores de porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á seseuta centavos
oro cada uuo.................... 6000
300 quintales de alambre de hierro galvanizado de 4^ milímetros, á
doce pesos oro................... 3600
25 quintales de alambro de hierro galvanizado de un milímetro, á
quince pesos oro................  375
50 machetes patento “Collins”, á dos pesos cincuenta centavos
oro..............................  125
50 barrenas patento á un peso
veinticinco centavos............... 62
50
Total.............$ 10162 50
Condiciones económicas.
1.a
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia sci-vulo disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Santa Clara, con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana 23 de Marzo de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
nistración, Administrador General de Comunica cioneg, Contador General de Hacienda, Jefe de judicación definitiva del re ¡Negociado respectivo de esta Secretaría y Esori- . e| depósito prévio, se oblij
-i r\ la	• „ ..... 1 .	__,*
Los materiales citados deberán entreoí Almacén de Telégrafos de esta Capital en dos partes. La mitad de cada clase, á los veinticinco días de comunicada al contratista la adjudicación de la subasta, y el resto quince días después de hecha la primera entrega.
2.	a Las proposiciones se harán bajo pliego cerrado, conforme al modelo adjunto.
3.	a Para hacer proposiciones será necesario depósitar en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importo total de los materiales, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito so elevará al diez por ciento dentro del plazo de tres días á contar desde la ajínate. Todo el que haga
4.a
Los machetes serán de patente “Collins.” o." Las barrenas serán de un diámetro un poco menor que el del perno de los aisladores, de las llamadas de ferro-carril.
Habana 23 de Marzo de 1S85.
El Secretario de Gobierno General, Francisco Cassd.
/
Modelo de proposición.
Me obligo á entregar en los Almacenes do las Oficinas telegráficas de esta Capital los materiales
sus intereses convenga.
Art. 4.° El contratista empozará á hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 59 Los buques que á él se destinen serán indispensablemente do pabellón nacional, con
á que se refiere el pliego de condiciones facilitati- todos los requisitos que paradlo exijan las Loyee. vas y económicas inserto en la Gaceta oficial del Los cascos podrán ser de hierro ó de madera, pero
din.... con entera sujeción al mismo per la suma de... .
Y para la seguridad de esta proposición presento el documento adjunto que acredita haber depositado en.... la fianza de... . del cinco por ciento del valor total de dicho material.
Fecha y firma.

Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la Pro-vincia de Santa Clara, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1.a La reconstrucción consiste en la renovación Je postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio dol conductor y ’Osladores eu los puntos eu donde sea necesario.
2* Los postes serán do madera dura ó sea de «liquí, Arabo, Sabicú, Cagüeyran ó Quiebra-hacha, Acuna, Yaya, Ocuje y Joeuma.
3.	a Las dimensiones mínimas de los postes “crin de seis metros de longitud con ur d ániutro óe veinte centímetros en la base y diez en la coge-Pa» sin que la floclia de su curvatura, caso de tc-tierlo, exceda de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad Jo 11" metro veinte y cinco centímetros en terrono "judio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco ceutímetro's eu roca, su diámetro será el mis-iiio de los postes, con un exceso de medio décimo-tru radial y serán atacados con piedra y tierra cotí capas sin que por ningún concepto se uso yerba para dicho objeto.
59 Los postes serán colocados al pié de hc>-fo por cuenta del rematador y reconocidos por el
iga a presentar proposi-
bano Je Gobierno y en provincia bajo la presi- ciones; en la inteligencia de que si no lo verifica ciencia del Gobernador con asistencia de los Sres. quedará su importo á favor del Estado. Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Admi-j 4? Si el rematante faltase al cumplimiento
de la condición primera, perderá el depósito que por fianza tuviere hecho, quedando á favor del Estado, como indemnización de perjuicios, y obligándose á responder del cumplimiento de sus com promisos, cou todos sus bienes, derechos y acciones.
5.a Los mateiiales serán reconocidos por una comisión de funcionarios de Telégrafos, quie nes informarán sobre la calidad de los mismos, y siendo favorable dicho informe, la Administración
lustrador Principal do Comunicaciones, haciendo do Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designo el Presidente.
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Santa Clara.
construidos en ambos casos con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice ó ruedas de buena construcción y capaces, á juicio de la Comisión á que so refiere el ar tículo siguiente, de imprimir al buque la velocidad necesaria para hacer el servicio en el tiempo mareado. Medirá de 100 á 150 toneladas de registro, y las necesarias para contener seis dias do carbón, aparejo proporcionado, con sellado 11 otro local sufi. ciento para trasportar de 300 á 400 hombres y capaces para víveres y aguada por igual número de días. Llevará las piezas de máquma do repuesto más necesarias y su andar medio será de nuevo millas, con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros do 19 cámara y 20 de 2.a, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provistos del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 6.° El Brigadier Comandante do Marina del Departamento, nombrará la Comisión facultativa que ha de reconocer los buques de quo se trata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones qno contieno ol artículo anterior, podiendo verificar la prueba dé su andar, y dando cuenta con ol resultado al Gobierno para decidir lo que sea procedente acerca do la admisión do los mismos para el servicio y nombrará también peritos tasadores que justiprecien loa buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para los efectos del artículo 17.
Art. 79 No obstante el tipo de toneladas que antes se lia fijado, queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte, si asi lo conviniere; en la inteligencia de que en estos Casos las máquinas lian de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 8.'’ Fijado en cuatro dias el plazo que de trescientos cuarenta y odio pesos mensuales, o ba de invertirse en cada expedición, deberán los sean ciento setenta y cuatro porcada lyio de los! concesionarios, acreditar en su oportunidad las dos viajes subvencionados, dejando libre al contra-¡ causas que en cualquier caso puedan motivar rrm-
tista para hacer sin subvención los demás qnc y°r detención.
. 1	»	Art. 9. En el caso de pérdida del buque,
quiera J pueda.	r --	^ ’
29 Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado en Arcas .cales, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ochenta y cuatro pesos en metálico.
3.a Si un licitador quisiera retirar su pliego
El Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 14 del corriente, se ha servido disponer tenga lugar en esta ciudad el dia 5 de Mayo próximo, á la una de la tarde, bajo su presidencia y con asistencia de los Excmos. Sres. Comandante Gene ral de Marina, Intendente general de Hacienda, el que suscribe, Sr. Contador general de Hacienda y Escribano do Gobierno, la subasta del servicio de comunicación marítima de la Isla de Puerto Rico, con estricta sujeción al pliego de condiciones, tarifas é itinerarios, publicados en la Gaceta de aquella Isla fecha 7 del actual, que á continuación se insertan.
Habana 16 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Cassd.
Gobierao General de la Isla de Puerto Rico.
Secretaría.
Negociado de Obras Públicas, construcciones civiles, montes y minas.—-Servicio de- comunicación marítima en esta Isla. Debiendo terminar el 25 de Agosto próximo el contrato celebrado con la Empresa marítima pnerto-riqueña para o) servicio de comunicaciones marítimas de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se anuncie una nueva subasta que deberá tener lugar simultáneamente en esta Capital y en] a de la Isla de Cuba, bajo las siguientes bases.
1.a No se admitirá proposición que exceda cuarenta y ocho pesos mensuales, ó
Importe.
Núm. EXPRESION
Sección de Santa Clara.
Línea de Santo Domingo á Polayo.—Desarrollo 199 kilómetros. 1200 Mil doscientos postes puestos a pié de hoyo, a
3 pesos uuo..........
1200 Unmil doscientos hoyos
á 50 centavos uno....
400 cuatrocientos jornales á
$ i 25 centavos.......
Línea de Oamajuauí á Placetas.-Desarrollo 25 kilómetros.
180 Ciento Ochenta postes puestoa á pié do hoyo, ú
3 pesos uno...........
180 Cieuto ochenta hoyos á 50 centavos uno..........
Detalle. Por línea, expedirá la certificación del caso.
Ps. Cts Pe. Cts
6.	a Si los materiales no fueran do recibo y los desechase la comisión, se dará ¡>1 contratista un plazo de diez dr-is para reponer ios que fueren desechados.
7.	a Una vez cumplido el compromiso, devolverá al rematador la fianza que prestó como
se
garantía.
8.a
la Hacienda
3600
600
500
4700
540
90
El pago se verificará 1 prévia certificación de la Administración general, y con cargo á un capítulo adicional de la Sección 6.a del presupuesto.
9.	a La Junta de subasta declarará en ol acto de ella cual de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y eu el casó de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
10.	Una vez resuelta la subasta se liará es critura pública de que se sacará un testimonio pa ra unirlo al expediente, y sn costo como todos los que origine, serán de cuenta del rematador.
11? No so admitirán condiciones que modifi quen las establecidas en este pliego,,
cuando no sea en comisión extraordinaria del servicio, según lo expresa el artículo 16, el contratista estará obligado á reponerlo en el mismo plazo de treinta dias de que habla el artículo 2*
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el suficiente número do tripulantes y sirvientes, y
después de presentado, incurrirá en la pérdida del sujetos á las disposiciones que rigen sobre sanidad 1	. •	’	, ,	.	y policía marítima, como cualesquiera otros buques
nacionales en todo aquello que no se encuentro
este pliego do con-Los cascos habrán de mantenerse cons-
depósito á que se refiere la base anterior,
4.a La subasta se verificará en este Gobicr-	, ,
no General el dia cinco de Mayo próximo, á la una j expresamente determinado en de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Señor dicioncs.	...
Gobernador General y con intervención de Escri- Untemonte en buen uso y limpieza, as. como los baño público. Y la que lia de tener lugar en la fondos maquinas y calderas todo a juicio de la Capital de lu Isla de Cuba, lo sera con las forma- Junta facultativa do que habla el art. 6. y si se lídades que se digne disponer la Autoridad Supe- encontrare cualquier defecto o avena en ellas quo rior de aquella Isla. Empozará el acto concedió..- no permita al buque navegar con seguridad, t.eue dosc el término de media hora para la admisión de facultad el Comandante pimupul de Mal ina de la proposiciones, después do cuyo tiempo so dará lee- proviueia para detenerlo, dando cuonta al Gober-’	” --- i estas bases y pliogo do con- nador General quo á su \ ez dispondrá lo convenien-
te para que se remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo reconocerá al efecto.
Art. 11. Si la reparación de la avería exigiese un tiempo tal que el buque hubiere de poro der su turno ó viaje de los que so designen comsubvencionados, podrá el contratista reemplazarlo provisionalmente con otro que merezca la aprobación del Comandante de Marina, y do no ser to de hora, debiendo ser la mínima cantidad admi- ¡ a6>» procederá con arreglo a lo que previenen los sible de diez pesos.
3»: ¡.»reglo í'l. b*. i.* y* ofcna. no la	4
hubiesen sido admitidas, rejorvandoso el de aquel Art. 1-. contratista se oungara a contln JSi, benoflÁ»., anión en o’- témino cir gr.tmtMMite, bajo ,u rMPon.,W»t|ad
tura por el escribano á estas bases y plio|_ dicioues, precediéndose enseguida á la apertura y publicación do las proposiciones presentadas.
59 Examinadas éstas, se declarará en el acto la que más ventajas ofrezca, á reserva de darle lu buena pró luego que se conozca el resultado do la licitación hecha eu la Isla de Cuba y de la apro luición definitiva do S. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus auto-es solamente una puja oral por espacio do un ennr-
artíoulós 29 y 9.°, y c'ada uno de los viajes subven serán devueltos los (donados que dejen de hacerse en este caso, se con