
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núu. 118.
Martes 19 db Mayo de 1885.—San Pedro Celestino rapa.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAP-
Í>K1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL BE U ISLA BE CUBA
SECRETARIA.
Sanidad.
Según participa á este Centro el Cónsul de Esinfia en Oharloston lia quedado establecida en aquel puerto una cuarentena de quince á veinte días para las procedencias de las Antillas, á partir desde el dia 1? del actual, hasta igual fecha de Noviembre próximo.
Lo que bo hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casta.
Farmacia, de D. Joaquín Barnet.	| Don Luis González Martínez, Notario de
Sto. Domingo.	este Colegio, de varios Ministerios con vecindad y
Polvos digestivos antibiliosos; de D. Canuto fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por Valúes.	D. Alejandro Ib mez de la Serna, mayor de edad,
San Julián, de D. Cecilio Bonal.	soltero, empleado particular y de esta vecindad con
cédula personal que presenta y reeoje, se me lia ex-Marcas de fábrica de chocolate.	hibido para qne deduzca testimonio el documento
que literalmente dice así: Patente de invención sin La Perfección Gallega, Modelo de las Galle- garantía del Gobierno, en cuanto á lanovedad, congas y Modelo de Galicia, de los Sres. Giral, Fer- veniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.
¡ D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.
¡ Por cuanto D. Rodolfo Schroter, residente en Hamburgo (Alemania) ha hecho presente en 26 de Junio último, que á fin do asegurar el derecho á la
Sección de Fómento.—Indnstiiay Comercio.
«1
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto últi-' ino, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por esto Gobierno General y do las qno, so lian expedido los correspondientes diplomas durante el 2." trimestre.
Marcas de fábrica de tabacos.
La Unión Comercial, do D. Francisco Rodríguez Alonso.
Flor de Ilcvia, de D. Manuel Hcvia.
La Bella Habanera, do D. Juan Pijnan.
Lo3 Obreros, do D. José Rodríguez.
Patti y Adelina Patti,do los Sres. II. Upman y Comp.
La Flor do la Urbana, de D. José Ibaceta y Castro.	•
La Hética, de D. Juan López Díaz.
La Flor Comercial,' do los Sres. Fernández y Corral.
Para Todos, de D. José Béjar.
Iligh Life, de los Sres. N. Aliones y Comp.
Rosa de Santiago, Non-Plus-Ultra y Ls Flor de Pepilla, de los Sres. Rogcr y Comp.
El Cinto de Orion y El Ramillete Habanero, de D. Francisco Meuéndez y Martínez.
El Recreo y El Beso, de D. F. Wolff.
La Idea, de lós Sres. Cambas y hermanos.
Vegas de Acnllo, de D. Federico Verdés.
Flor do Cambas y hermano, de los Sres. Camilas v hermano.
‘El Wharncliffee y La Rosa de New York, de D. Francisco Canal,
La Rosa Antillana y Mi Rosa Blanca, do don Federico H. Brodormam.
La Reina de los Mares, de D. Estanislao Suínz
Fernández.
Lotaiio, Aphroditc, La Bella Palmera, La Sensitiva, La Beldad, Flor de Tomás Gutierre?, Fiordo Domingo García González, Flor de López y García, de D. Juan López Díaz.
La Vállete, La Buena Vida, La Rosa de San Juan, Flor Primorosa y La Bella de Cuba, de don Federico II. Brodcrmam.
La Camelia, de D. José Bejar
Mi Puro, El Telégrafo y £1 Tesoro, do don Rafael Fernández Herrera.
La Sin Par, Pueh, La Carnario«», La Hija del Regimiento, Flor do Cortijo y El Comerciante, de los Sres. López y Tresgüorrce.
Flor de Antonio Rodríguez,
Rodríguez.	,
Flor de José Cueto y La Fama, do D. Benito Suárcz.
Reina Modelo, de D. Manuel Amat.
La Rosa do Cuba, La Miniatura, de D. Juan Pijuan.
Tacón, de A. López y Comp.
Flor do Miranda, de D. Froilán Miranda
Pacific Club, de los Sres
La Reina del Oriento de
Las Dos Amigas y Corina
pez.
La Caoba, de D. Indalcc
Sir Waltter Italcigli, de I03 Sres Martínez y Comp.
de D. Antonio
nández y Comp.
Marcas de fábrica de dulces.
jecplotación exclusiva de un procedimiento para la | obtención de un nuevo producto químico 11a-j mudo “Ictiol-’ y sus derivados, desea obtener pa-| tente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previe-I no en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Rodolfo Schroter derecho á la explo-de los Sres. Trucha y tación exclusiva de la mencionada industria, en la
forma descrita en la memoria y planos unidos á est-a patente como parte integrante- de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1901 en concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma cu el Minis-tei io de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar diroctamcrvte el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultrama-“Mlnistorio de Ultramar. —Número 353.— riñas en cuyc territorio quisieran ejercer su indns-Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido, á bien tria. Esta patente, de la que deberá tomarse ra resolver que á los efectos de los artículos 3? y 4? zón en el Conservatorio de Altes, será do ningún del Real Decreto do 14 de Mayo do 1880, referen- valor y por consiguiente caducará la concesión si to á patentes de invención, se remitan á V. É. 18 el citado interesado no acredita ante el Director copias de testimonios do patentes concedidas a los del Conservatorio do Artesen el plazo de dos años señores que en las mismas so expresan.—Diosguar contados desde esta fecha y c'on las formalidades de á V. E. muchos años.—Madrid 26 do Marzo de que previenen el artículo 38 y siguientes de la ci-1885.—Tejada.”	; tafia ley que lia puesto en práctica el objeto de la
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en patente estableciendo una nueva industria en el la Gaceta para general conocimiento.	¡ país. Madrid 20 de Noviembre de 1884. Ale-
Habann, 30 de Abril do 1885.	jandro Pidal y Mon. Hay un sello del Ministerio
El Secretario del Gobierno General, de Fomento. Patente de invención á favor de don Francisco Cassá. Rodolfo Schroter por un procedimiento para la obtención de un nuevo producto químico llamado «le-Hay nn sello de décima clase, año de 1885. tiol» y sus derivados. Se tomó razón en el registro D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro especial de patentes de invención del Conservato-Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: r;0 de Artes al folio 443 tercero con el número Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, sol- 6417. Madrid 12 de Enero de 1885. P. El tero, profesión presentar documentos en el Go- cretario, José Lindoio. Hay un sello del Conser
Speciali té do Biscuits.
Champagne, de D. Ernesto Blazy.
La Tropical, de los Sres. Bacardi y Comp.
Marca de fábrica ee licores.
La Competidora.
Ginebra Imperial,
Oyarzábal.
La Tropical, de los Sres. Bacardi y Comp.
Marcas de fotografìa.
N. E. Maceo, de D. Nestor E. Maceo.
Marcas para sellar ganado.
D. José Pómi a.
D.a Cármen Pórrna.
Habana 30 de Abril de-1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
é Interven-General de Pa-
dnctos auríferos ó argentíferos con objeto de ex- so y D. José María Madariaga, Jefe
traer el oro ó la plata qne contienen. So tomó ra- toros que fueron de la Ordenación Gi_________
zón en el registro especial de patentes do invención gos ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para del Conservatorio de Artos, al folio 43 i, 3. con el que en el termino do quince días so presenten por n.° 6394.—Madrid, 7 de Enero de 1885. P., el Se- sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretario, José Lindero.—-Hay un sello qne dice: cretaría de este Tribunal Prado 105, en día y ho-Conservatorio de Artes.—Corresponde con su ori- ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el ginal á que me remito, el cual rubricado por mí de- pliego de censura de calificación á los reparos devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia pongo ducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoci presente testimonio en este pliego de la clase 10.a ro de la Económica de Matanzas correspondiente quedando anotado en el libro indicador, en Madrid al mes de Mayo del año económico do 1S79-S0; á 27 de Enero de 1885.—Signo, firma y rúbrica, en la inteligencia do que no verificándolo, se pro-L’uis González Martínez.—Hay un sello.—Legali- cederá según previene el artículo 42 do la orde-zación.—Los infrascritos notarios de este Ilustre nanza do 30 do Abril de 1855.
Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que Habana 11 de Mayo de 18S5.—El Secretario anteceden de nuestro .compañero D. Luis González general.—P. S., Valentin Melgar.
Martínez. Madrid, á 28 de Enero de 1885. Signo,
firma y rúbrica Joaquín Moreno. Signo, firma
y
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
rúbrica. José Gonzalo de las Casas. Hay un sello Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. José Muría
timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Madariaga, Jefe é Interventor que fueron de la García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
A suatos generales.
Ordenación General de Pagos ó ó sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á l recoger para contestar el pliego de censura do ea-lliticación á ios reparos deducidos en el examen de ■ la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de
La Inspección de la Comandancia Central y Caja Santiago de Cuba correspondiente al mes de Junio general de Ultramar, ha expedido con fe-ha 20 da del año económico de 1879-80; en la i
A4 a\ rr A li I f i l\ 1 A lo ni iiaii n ii ci i IV mia n 1 a i
inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza ilo 30 do Abril de
1S55
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario
Marzo último la circular siguiente:
“Inspección de la Comandancia Central, Depósito de Embarque y Caja general de Ultramar.—
Negociado de Conversión.—Circular.—En virtud de ¡o dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882, corresponde ¿la conversión en Títulos de la Deuda, con general.—P.—S., Valentín Melgar.
el interés de 3 por 100 anual y 2 por 100 de amor-	-------
tización, á los créditos pendientes de pago de la Isla de En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.. Cuba siguientes:	^	...	Ministro Jefe do la Sección torcera, so cita y em-
1. Los abonares expedidos por la mitad de sus plaza á D. Francisco Ghncnez y á D. Leoncio alcances a los individuos licenciados por cumplidos ó	n i„„..	« r ^	“ , n i
inútiles desde le de Mayo de 1S77 en adelanteP	, fMDOr a» C“loCt^ .1 ,tcrv0nt°r ,,io iontaS .
2? Los expedidos igualmente á dichos indiví- fl.u>1'°" do Sancti-Spintu« o a sus herederos, 61 bu-, dúos en concepto de alcances por fia de Junio de 1878. ¡ tallecido, para que en ol termino de ocho 3q Los que lo hayan sido con la cláusula de sus- <^íis se presenten potosí, ó por medio de apodera-
penso de pago.
do en forma, en la Secretaría do esto Tribunal
49 De los créditos de individuos fallecidos en Prado 105, en día y hora Inbiles de oficina, á re Cuba y de los que vinieron á la Península á continuar cojer para contestar el pliego de censura de cali-sus servicios, la parte de habares devengada^ en ios ficaoión ó los reparos deducidos en el examen de
meses comprendióos entre 1q de Mayo de 1877 y el 30 de Junio de 1878.
5q Los abonarés expedidos á los Jefe3 y Oficiales por los distintos Habilitados de clases v nóminas de aquel Ejército, ó por los cuerpos en que sirvieron, correspondientes á sueldos devengados en el período de tiempo anteriormente expresado.
El número relativamente corto, de reclamaciones hechas por individuos que tienen créditos coniprendi-Se-' dos eu los casos anteriores, ó sea de los sujetos á conversión, me hace sospechar que una gran parte de
bienio Civil para patentes ó privilegios de inven- vatorio de Artos. Corresponde con su original á j aquellos desconocen semejante derecho, á la forma y ión, vecino do esta Capital, domiliado en la calle de que mo remito, que rubricado por mí devuelvo al | !no«í° en, 1ue haa,de hAlel_s™&at'™ea_ t,ara IoSrar Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, gef10r exhibente y á su instancia pongo el presen-
cinco, enano oajo ueiecim, señor exlnbente y previa presentación de su cédula personal de 9.a testimonio en este pliego de la clase décima, clase quo vuelvo d recojer su fecha 13 de Junto quedando anotado en el libro indicador, en Madrid último, señalada con el número 384, se me lia ex- ¿ 27 de Enero de 1885. Signo, firma y rúbrica, liido para test.moniar la siguiente. Patento de in- Luis González Martínez. Hay un sello. Legal i-veneión sin garantía del Gobierno en cuanto á la nación: los infrascritos notarios do este Colegio novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro legalizamos el signo, firma y rúbrica, que antcce-qne recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de den do nuestro compañero Don Luis González Fomento. — Por cnanto: D. Williara Ilanson Eme- Martínez. Madrid á 28 de Enero do 1885. Sig-ry, residente en Brooklyn, condado de Rings, New- ll0) flriníl y rúbrica. Joaquín Moreno. Signa, York lia hecho presento en 30 de Julio último, que tirina y rúbrica. José González de las Casas á fin de
siva de	_	1 __________
desen obtener patento de invcncinn con arreglo a tor general^ García López.
la cuenta de Rentas Públicas do la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Febrero del año económico do 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1S55.
Habana 11 de Mayo do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
los Títulos que les corresponden. Para evitar que por ignorancia dejen de pecibir lo que les pertenece, ó lo enagenen con gran pérdida á especuladores poco escrupulosos, oreo conveli ente dar la mayor publicidad que sea posible á las siguientes instrucción*»:
1» L s individuos comprendidos en algunos de forma, en la Secretaría los casos anteriormente expuestos, solicitarán de mi autoridad, por medio de instancia, hecha en papel sellado do 0,75 peseta, la conversión en títulos de la Deuda de los créditos que les resultaron en é Ejército de Cuba, acompañando á di ha instancia *1 abonaré ó abonaré) originales que obren eii su péder, junta-j meuto con la copia de su licencia absoluta, debida
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Roy-lioso, Jefe é Interventor quo fueron do la Ordena-
ión general de pagos ó á sus lioredcros, si hubieren
asegurar el derecho á la explotación cxcln- Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio luente autorizada por un Comisario de Guerra, óá mejoras en máquinas para hacer cigarrillos de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Direc-: falta d
la Ley do 30 de Julio de 4878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Don William Hnnson Emery, derecho ¿ la explotación exclusiva de 1» mencionada industria; en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta patente como
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassa.
Don Luis González Martínez, Notarlo de esto
parte integrante de la misma y conformo en nn Colegio, de varios Ministerio?, etc., con vecindad todo con los ejemplares que obran en el Conscr y fija residencia en esta capital.—Doy fé:—Que vatorio do Artes, por ol término do 20 años, con- por D- Alejandro Ibafiez de la Serna, mayor de ti
de éste por el Alcalde y Secretario del Ayuntamiento, extendida asimismo en el mencionado papel sellado.
2a Estas instancias y documentos serán entregados por los interesados en las respectivas Alcaldías, cuyas autoridades deberán cursarlas de oficio á este Centro, expresando en él con claridad el nombre de la localidad y provincia á que pertenece.
3? Recibidas en esta Inspección las instancias con los documentos justificativos, seles expedirá por el negociado respectivo el correspoediente Resguardo valorado, el cual será remitido de oficio al Alcalde
ados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en edad, soltero, empicado particular y do esta vccin-, para su entrega al interesado, qile concluirá.— Este derecho se considera concc-¡ dad, con cédula personal que presenta y recojo, sc¡ 4i) Tan luego se reciban en esta los Títulos de dido para la Península, islas Adyacentes y proyiiir me ha exhibido para que deduzca testimonio el 1& Deuda que lia de remitir la Junta creada en Cuba, eins de ultramar. Para hacer en estas provincias documento que literalmente dice así:—Patente do se participará igualmente á los interesados por con-
sbonaré*en la solicitarán rsadas por sus pañando los expre-
fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en
de esto Tribunal Prado 105,'en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el eximen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica do Matanzas, correspondiente al mes do Junio de! año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se proceJerá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 11 de Mayo de 1S85.—El Secretario goneral.—P. S., Valentín Melgar.
mar.—También podrán, si lo prefieren, presentar residente en Lyon, (Francia) ha hecho presente ga(}o8 abonarés, directamente el referido testimonio por sí ó por en 26 do Julio último, que á fin de asegurar, Estaudo di
En virtud de lo dispuesto on el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, so cita y emplaza á D. Oárlos de León, Jefe Económico qne filé de Matanzas, ó á sns herederos en el caso que hubiere fallecido, para qno dentro del término do treinta días se presenten por sí ó por modio de apoderado en forma en la Secretaría de este Centro, Prado 105, en día y llora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído' en la mienta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes :le Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 SO.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
dispuesto en la Ley de conversión que
Rivero, consiguiente cnducai/j, la concesión, si el citado de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que so pre-I interesado no acredita unte el Director del Gon- viene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dig-L» Palma Rea', de D. Alberto Eduardo Will.1 scr va torio de Artos, en c| plazo do dos años con- nado conceder á D. Pedro Manhes derecho a •Champion de D. Julio Serie Granier.	| tados desde esta fecha y con las formalidades que la explotación exclusiva de la mencionada in-
gundo
Jané y uoinp.
Las Coronus y Las tres Coronas, de D. gundo Alvarcz y Comp.
La Petronila de L). Froilán Miranda.
Marcas de fákricas de cigarros.
nos que sufrirán según la fecha en quo la haga Madrid 20 de Marzo de 1885 —El Brigadier Insp c-tor, Isidoro Llull.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 18H5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Se- pidal y Món. Hay un sello quo dice: Ministerio de 20^años, contados desdo hoy hasta igual focha j de F’oinento. Patente de invención á favor de don del año do 1904, en que concluirá.—Este derecho ( Willian Hanson Emery, por mejoras en máquinas se considera concedido para Ja Península, islas para hacer cigarrillos. So tomó razón en el registro adyacentes y provincias de Ultramar.—Para lia j cícecial do patentes do invención del Conservatorio enr en C6tas provincias efectivo el derecho que con- (
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y
Marcas de fábrica de ficadura
La Flor de Henry Clay, de Julián Alvarcz. La Carolina, de D. Cayotano Suárcz.
Marcas de Farmacia.
Farmacia, de D. Julio Z. Forme1. i Pastillas comprimidas do clorato do potasa, I). Anselmo Custells.
Smta Ana, de D. Martín Amantó.
. Santa Rita, de 1)4 M.a de la Luz Hernández,
viuclu de I © >n.
Joaquín Moreno. Hay nn sello qno dice: Notaría en el Conservatorio (le Artes sera de ningún valor, los rep:	^
de D Joaquín Moreno-Caballero. Legalización: y por consiguiente caducará la concesión si el citado parcial de Tesoro de la Económica del punto ci-! Lo6infrascrito« Notarios del Jlustro Colegio do esta interesado no acredita ante el Director del Con- tado, correspondiente al mes de Octubre del año 'Córte v vecinos de la misma legalizamos ol signo, servatorio de Artes en el plazo de dos años, conta- económico de 1879-80; cu la inteligencia de (pío firma y rúbrica dol Notario D. Joaquín MorcDo dos desde esta fecha y con las formalidades que no verificándolo, se procederá según previene el Caballero. Madrid 83 de Enero de 1885. Hay dos previenen el articulo 38 y siguientes de la citada artículo 42 do la ordenanza de JO de Abril do 1 signos. líay dos nílxioas. Ldo. Francisco Soco do Ley, que ha puesto tn práctica el objeto de la pa- 1855.
Cáeeres Luis González Ilernánde?. Hay un sello tonto estableciendo una nueva industria en el país. Habana 41 de Mayo de 188o. El secretario 1 del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es Madrid, 1)0 de Noviembre do 4884. —Alejandro Pi- general.— P. S., Va'entín Me'gar.
Ef Director goneral, Garcíi L^pez-	Idal y Món, Hay un timbre en seco en que se loe.	"" .
Es copia,	! Ministerio de Fomento. Patente de invención á fa» En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
El Secretario dol Gobierno General, vor do Don Podro Manhos, por un procodimien- Sr. Ministio Jefo do la Sección segunda, se cita y ’	Francisco Cassá. to para tratar los mates, minerales y demás pro- emplaza á D. Luis Gabaldón, D. Mariano Ucyao-
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Jo3Ó A. Pridu, Interventor qne filé do la Colecturía de Manzanillo, ó ¡i sus herederos, aso que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en día y hora hábiles de oficina en la Secretaria de esto Centro, Prado 105, dentro dol término de treinta días, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada dependencia, correspondiente ai mes do Mayo del presnpnesto de 1879-80.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario general.—P. S., V alentín Melgar.
copi
a.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 403.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo deJefe de Administración de primera clase, Sub-Intendcntc General de Hacienda do la Isla de Cuba, á D. Juan Miguel Ortíz, Ministro excedente por reforma, del Tribunal de Cuentas de dicha Isla.—Dado en Palacio a 9 do Abril de 1885.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.- Manuel Aguirro de Tejada.”—Lo que do Rea) orden comunico á V. E. para su conocimiento y de<-más efectos.— Dios guarde á V. E. muchos antis. —Madrid 9 do Abril de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Inúndente so publica.en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 8 do 1885.r—sEI Sub-íntandcu-to generai.—P. S., Antonio «e Castillo^.

