las culpas que les resultan por haber deserta,lo riel vapor español “Leonora,” á la salida de l ayerpoo', el f.ro-ñero Andrés Berrogain, natural «ieG, Arbeasra, provincia de Vizcaya, ríe 25 años de edad, -soltero y el mozo Martin Antonio Urgoitia-, natural de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, de 28 años, soltero, marinero; seguros que de .presentarse se les oirá y administrará justicia.
Habana 12 de Enero de 1885,—El Teniente Coronel Fiscal, José Mq. Caro.
ACCIONEN
Biloco Español <lo la Isla <ta Cuba .
4 U 1
P-5
P,I
13unco industrial.....................‘fí-t
lia neo y Compañía de Almacenes do lie- .
ghi y del Comercio................. 56	ií 53
Canco y Al macones do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin	operacione;
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ pur.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................‘...............
Primera Compañía de viiporcs de la Ba-
$hía..................................
Compañi:
.% 1). oro. ex dividendo;
D. oro. D. oro.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ia Armada en la Escala de .Reserva y lusca! en Comisión de esta Comandancia. ,	_____ _______________
Por la presente mi primera y única carta de ednj-1 C<uópáiiía.cle Almacenes de Depósitos de
to V pregón, cito, llamo v emplazo, por término de L la n“bana "”-;"--"------,----v-»,...............
dlO>. nías a U. \ etmncio Martínez, natural ele la pro- I Compañía Cubana tl« alumbrado <1*Gas.-vincia de Cuenca, mayor dé edad, soltero v vecino que I Compañía Española de alumbrado de Gas
fué (le la calle de la Industria no 100, en Abiil del > vtl<'Matínaas,.. ............................
ano 1H82, para que se preseute en esta l< iscalia a eva- Compañía de caminos do hierro de ia iia-
cuar un acto de justicia. -	baña..............................
Habana lü de Enero de 1S85.—El Teniente Co- Í1cm ‘]e Matrnisas & Sabanilla....................
tonel iscal, Jo-L i la Cato.	Idem de Cienfuegosy Villaolai-a......
ídomde Sagua ia-Grande ..............
Idem do Caibarien sí Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste........... ...........
Idem de la Bahía de la Habana ú Mn-
tánzns ................
Idem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas...............
J)on Jo^é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de ia Comandancia de Marina de esta Provimia.
Por el presente único edicto y término de quince dias, cito, Pamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía, el Capitán y tripulantes de la barca española “Concepción,”, que en 81 do Diciembre de 1882 pertenecían ú la dotación de dicho buque á fin de evacuar un acto de jnsti' io en causa por deserción contra el que fué tripulante del mismo buque Vicente Iilango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana, Diciembre 31 de 1884.—El Teniente Co ítonel Fiscal, José Ma Caro.
85	ü 84	R-i	D.	oro.
Sin	operaciones.			
C1	á 00	p.g	D.	oro.
60	ít -V.)	P-I	D.	oro.
70	4 75	r-S	D.	Sin op
■42	Íí 41	p.2.	D.	oro.
Sin	oporficiones.			
83	á 82	P-§	D.	oro.
71	4 73	p.i	D.	ore.
5 .*>	tí 54	p.S	D.	oro.
12	ú 11	P-2	1>.	oro.
63	a 52	P-l	I).	oro.
60	ú 40	P-2	I).	OVO.
65	sí 54	p.i	D.	oro.
95	(i 91	P-2	D.	oro.
En	Liquiflaeion.			
Sin	operaciones.			
80	ú 79	P-8	I).	Sin op.
80	á 79	P-2	D.	Sin id*
Sin	operaciones.			
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
No perteneciendo á las goletas “Francisca de Pei-.iazar” y “fres Hermanas,” los individuos Nicolás Argos / Fedro Juan LUdo, según habían manifestado, se los convoca por el presente edicto y término ile cinco dias á fin de qu6 ee presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para hacerles una notificación que les interesa.
Habana. Enero f> de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer ultima hora, lienta del 3 p.2 v 1 de amortización. S .'0.00(1 al ib p.2 ]>. oro C.
$ 10,000 al 75 p.g D. oro C.
S 11,475 al 751 p.g .D. oro O.
S; 60,1)00 al 75 p.g D. oro C.
$ 50,000 al 744 p.2 D oro C.
S 1.7,000 al 74$ p.g D oro C.
iioy $ 8,178 Renta de Anualidades, al 6.1 p.g D oro 0.
$ -15S3 de la misma Ronta, al 63 p.g I) uro C.
«o también los que se dedicau á la compra de aves y huevos, considerados por recoheros ó cualquier otra grangeiía análoga.
2? Los ví-ncledoM - V u.í let- --, h ña, carbón, forraje, viandas, frutas y otros producios del país, pagarán solamente la ¡i del peso meusual indicado, exceptuando dé este pago aquellos que vendan produc-, tes de su sitio, ya sea propio ó en renta.
ov La recaudación se hará por semestres adelantados á los residentes en este término, y mensual-j mente aquellos que procedan de otros términos municipales.
I 49 No se admitirá proposición que baje de cien - pesos oro en que se fija el tipo de este arbitrio duran-j te el año económico ele 1885 á 1886, y que no vaya i acompañada del justificante de haber entregado en ' Depositaría la cuarta parte del tipo fijado, la cual será ¡devuelta en el acto de terminar e! remate á los licita-¡dores menos el que resulte adjudicatario, y é-te perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos j municipal*,*, eon mástina multa de veinticinco pesos en el caso que por cualqnier motivo independiente á ia municipalidad se separe de la conirata.
59 En al caso de no conseguirse el remate del i arbitrio, el Ayuntamiento, lo declarará en adminis-í traeion
(¡o El pago de la cantidad por que se obtuviese I el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente; una cuarta parte el dia que se le comunique i el remate, otra el i? de Noviembre, otra el lo de Fe-i lirero y la otra el último de Marzo.
7 o El costo del pape! sellado queso invierta en i el expediente como los gastos de publicaciones y demás necesarios, serán de cargo del adjudicatario y abonado.: en el acto de su adjudicación.
89 Las cuestiones que pudierau suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudieudo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
• ¡j'.
MODELO DE PROPOSICIONES.
El azúcar embargado rerteneée y se halla depositado en el ingenio “Montaña,” bajo la responsabilidad de su Administrador D. Virgilio Belir.'ui.
Lo que se hace público pur medio del presente, para mayor concurrencia de limitadores.
Bahía lioiula, Enero 14 do 1885.—El Ejecutor Feliciano García.—\ t1. B„?-E1 Alcalde Presidente. —sr. X., Blanco.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
pode quince días pa a que los que se consideren perjudicados coa la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el Hi tíou'o s'x'o del Reglamento. Palmillas Enero •> de 188.>.—íSeraíiu Sánchez.
La Ilustre Cor ponte ion Municipal ha acordado en sesión de 2á del a tual, suprimir cuatro Alcaldías do li s barrios rurales do este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyss demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes do Arimao, Cumanayagua, Caunao y Caimanera respe tiyaineute, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho ia siguiente: el suprimido barrio de Ramire/. pertenecerá como Caucan a la segunda sección del primer colegio de esta
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO
Kspaña...'.................. 2
fngl aterra.................... ífi
Urano la..
Alemania.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente ¡Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de diez dias cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil los marineros une tripulaba!! ¡a barca española “Virtuosa” en 28 de Enero de 1884, en lo que obsequiarán á la recta administración de justicia
Habana Enero 17 do 1885.—Eli Teniente Coronel Fiscal, José Mi Caro.
Don José María Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de ia Escala de la Reserva y Fiscal en .'omisión de la Comandancia de Marina'de esta Provincia.
Foresta mi,primera carta de edicto y pregón y por término do quince dias, cito. Hamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía a evacuar un acto de justicia lo» individuos siguientes: Gabriel González Rea!, José Cabrera y Cabrera,' V ictoriano gtiarez, Gregorio lz luierdo y Pablo Su.arez y Ruarte, todos vecinos de Reglo.
Habana, Enero 10 de 1885.— El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la E-oala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez diga,.rito. Hamo y emplazo, á D. Santiago M? Noy, natura! de la Ugbauá, de 44 aftos, casado, revendedor do perióricos y vecino que fué de la calle del Rayó n9 84; al asiático Luis Condona, natural do-Cantón, soltero, de 33 años do edad, mecánico v vecino que lué de Aguiar 6:' y á ia morena Hipólita <tuz (¿uintero. natural de Palma, en Pinar del Rio, soltera, de 32 años, lavandera y vecina también de la calle de Aguiar 82, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto do justicia.
Habana j4 de Enero de Í885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Me Caro.
Ejer--ler. Batallón de
Orden de la Plaza del dia 21 de Huera de 1885.
Servicio vara ei. pía 23.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital —-Batallón de Artillería cito.
Capitanía General y Parada.
Voluntarios.
Hospital Militar.—Balallon de Ingenieros, de Ejército.	’
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El	Plaza, D. Juan López Doredo.
^ioiag hifliin en id.—El 29 de la misma D. Gra-
''^íleucto eiú PaMtie Central.—Batallón Cazado-
tff de San Quir. 'f‘n*	,,	..	.
E! Coronel B.vgentJ Mayor, Reeafío.
Estados-Unidos.
4
17
8
4
p.gP.sfpfyc.
p.o P. 60 d[v,
p.g P. fifi d[v.
p. O P. ÓJ Y.
Desouento mercantil...,
h p.g I). íí. h r» ® P. 60 d[v. A ojV., Nominal.
6 fí 6A p.g P. 60 d[v. 6? á 7 p.g P. «ir. f 8 p.g hasta 3 meses,
.........I 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
( hasta 6, oro y billetes.
M R UO A DO NACJOíV 4 X,
AZUCARES.
Blanco trones do Derosne y Billieux, bu- ]
jo íí regular........................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior íí regular número S d 9
(T. Ií.) ................... ...........
Td. bueno ¡6 superior número 10 »í 11 ...
Quebrado, inierjor ií regular nOmero 12 .4
M.................... ..................
Id. bueno nflmero 15 :1 16 id............
Id. superior número 17 ú 18............
Id. florete nú mero 19 (\ 20 .............
V Nominal.
CENTRIFUGAS DR CU a RAPO.
Polarlznoioh.-
liúmert.
-91 ít 9íi, de -1A ú 5 rls. 0 oro, según enyfti#
vzdcap.de mirl. .
NA bhy.
AZÚCAR MASCABA 1)0,
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORRKDOKES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
Martin de Eohezarretá y Blosegui.
DE FRUTOS.
Juan Antonio Barinaga.
í'alixto Rodríguez Navarroto, auxiliar
D. N... N..., vecino de...., según códula persc-nal que exhibe; enterado del pliego de condiciones para rematar el aibitrio ‘ Vendedores de to las clases”, para e! año económico de 1885 á 188t¡, ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de ...., y al efec-
to acompaña la garantía consiguiente.
Fecha y firma.
Canasí y Enero 9 de 1885.-José Moret.—VtQ Bn9 —El Alcalde Presi lente, Casiano Barreda.
primer colea.________
ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el (leí Castillo de I agua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua ul 49 y 5-colegios respectiva mente, ámbos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna ¡a división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuego?, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bu o. El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva divis on del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.
cl« Corredor.
Ilabaun, 22 ;lo Enoro do 1883,—El Síndico, M. Ñuño*.
CUARTA SECCION
Junta I
\onómiea de la H/aedvan?. t de
‘artu'u ar A
ti!feria' Je	Habana.
A dministración principal ¿le Hacienda .pública de la provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en representación de D. Francisco G. Decada, la anulación por babor sufrido extravío de la carta de pago número 26, expedida por la Administración de Rentas de Cárdenas en 16 de Diciembre.de 1881, por valor de 1500 pe-.	.	,	-
sos que en tres acciones del Banco Español números ¡ P^ee en «carreo de frutos, mercancías ú otras cosas, 382, 383 y 381 fueron d-positadas para garantir el: pagadero por semestre» adelantados, sin oerecho a re-manejo de D. Carlos Segrcra, como corredor de núme- j clamacion alguna si durante el semestre satisfecho cetro de aquella plaza, esta Administración lia acordado sara ?n el_ ejercicio.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en el dia de ayer sacar á remateen pública subasta el arbitrio de “Romana ó alquiler de pesas y medidas” á las dos de la tarde del dia 9 del Febrero próximo venidero, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
PLIEGO DE CON'DIOION’ES.
1? Este arbitrio consiste en un impuesto pagadero por años adelantados sobre las pesas y medidas que en este término municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos; dichas cuotas son las que so indican en el art. 2o
2o' El rematador en la exacción de este arbitrio se someterá á la escala siguiente: un peso por cada ba Janza chica y dos pesos por cada romana de las llamadas de cruz ó plata-forma
3o Será de cuenta del rematador marcar en el acto de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
4o El importo de este arbitrio se fija en la cantidad de quince pesos oro que pagará el rematador por semestres adelantados, no admitiéndose proposición alguna por menos cantidad de la señalada, así como tampoco si no presenta carta de pago del Depositario de este Ayuntamiento por valor de cinco pesos oro para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los que no obtengan el remate, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado hasta que llene las condiciones que se exp esan.
ÓO El adjudicatario no podrá exigir indemnización por hechos ó causas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de autoridad superior.
6o Los gastos de publicaciones y reintegros serán de puenta del rematador y abonados en el acto de ponérsele en posesión del arbitrio.
7o Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudieudo el interesado recurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de ¡ucontnrmldad.
MODELO DE l'KOPOSICIOls ES,
D. N... N..., vecino de...., según cédula perso-
nal que exhibe; enterado del pliego decondiciones publicado para el remate del arbitrio “Res lio ó alquiler de pesas y medidas” de este Término en el año económico de 1885 á 1886, se compromete á tomarlo por la cantidad de.,. y al efectoJacompaSa la garantía consiguiente.
Feojia y Firma.
Cauaftí y Enero 9 de 1885.-losé Moret.-Vt? Bno —El Alcalde Presidente, Casiano Barreda,
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada en- el dia de ayer, sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Arrias y bestias de carga,” á las cuatro de la tarde dei (lia 9 de Feboero próximo venidero, se inserta i continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
n.IEGO DE CONDICIONES.
19 Consiste este arbitrio en el pago de un real fuerte plata mensualmente por ca la bestia que se era
loJTnica. ¡Pueblo.
¡Santa Bárbara, San Andiés y Jaula.
ídem.
Art
Annn'C'0-
No habiendo habido rema te pn la primera subasta intentada para la adquisición de cuatro mil cuartonci-llos de nisjagua con destino á la Península,se convoca por el presente á una segunda licitación que tendía lu* gar el dia 20 de Peinero próximo á las doce del día en el salen de Juntas de esta Maestranza bajo iguales condiciones á las estipuladas en el anterior pliego y con la variante en el precio límite de ser éste el de ochenta centavos oro, en vez de setenta que se anunció para la primera. *	_	T
Habana 19 de Enero de 1885.—1 • A de .a onn-ta.-Kl Oficial 1q Secretario, Luis Casaubon.-\ lo. Bno. —El Presidente, J uan José Poions.
Banco Español de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
,se publique por quince dias en la Gaceta oficial, queda i pula y sin ningún valor la referida carta de pago.
1 ÍJíitángas, 25 de Diciembre de 1884.—El Afrai-nistrftdor principal, Tcdro de Sedaño.
fímandaycut General de. Holguin.
Don Jcsé Soqueira y Ardid, Capitán de la 5? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n'.* 5 y Eo ni nombrado para la continuación de ¡a sumaria instruida contia -el guerrillero Juan Montero Maceo por fuga . dg la Cárcel de esta Ciudad.
En uso de las faculta 'es que conceden las reales
2o Quedan obligados al pago de dicho arbitrio aquellos arrieros vecinos de otros términos que se introdujeran en este á llevar ó atraer cargas.
3q Do las multas que imponga el rematador por infracciones, percibirá una tercera pane de ellas.
49 El tipo fijado del remate es el de cincueuta pesos oro y el período de duración el año económico de 1885 á'1886.
59	No se admitirá proposición alguna que lio vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cantidad de quince pesos oro; celebrado el remate se devolverán los depósitos á los Imitadores menos al que resulte ad udicatai¡o, y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de ¡os fondos municipales, en el caso que por cualo(uier motivo independiente de la municipalidad se separe (lela contrata.
60	El rematador pagará por semestres adelantados el importe del remate y los reintegros y demás gastos del expediente, al darle posesión del arbitrio, y
Manuel sauchez Eerez, Juan Merino Montoro, Miguel Gon 'inritlvA de «r e! próximo viétnes 23 el Sanio 1 Esprónceds, M guel Tegeda Vega, Rafael U- nilón de 8. M. el Rey Cq- D. S>) f considerado dicho dia oo-j jiifanés. Miguel Vázquez Fernandez, José Aceta mo de tiesta naeioaa.’, el Gobernador del B-neo Espn-1 Vega, Mauricio E- Cuevas, Andrés Martínez Diaz, ilol de la Tala de Cuba. V Bres. Directores de los demás jogf> joanuju Labrada, Bernardo Sanz Blanco, Geró-wtableci
ordenanzas á los oficiales del Ejércit
este mi tero’r y último edicto, cito, llamo y emplazo al^ ¡1	jjag cuestiones que pudieran suscitarse serán
Alférez D. Tomás Herediu, sargento 2q, ClaudioCalafé resuo[lfts por e] Alcalde Municipal, pudieudo el in-Garcés, cabo 19 Joaquín Jufante López_ y guerrilleros teae8afi„ aCud¡r al
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primor anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec no» y domiciliados del término puedan haeer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división,
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez
Junta fíoeal de Patronal? de Palmillas. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna eu reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti zado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto hucumí é Iné3 Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por uuft pareja de Guardia .Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia por el término de veinte dias contados desde la 1? publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos de que se crean asistidos en contra de las queR" aducidas por Andrés, y á acreditar su empadrona miento; con la advertencia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Heffistro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verduguer. y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que en i-l dia de ayer rae han sido presentadas tiua solicitud y relación suscritas por don f< más Terry, pretendiendo la inscripción en esta Registro de una finca rústica que en porciones hubo do D. Cárlos Sunábria y de D. Manuel Acosta p r escrituras de diez y ocho de Agosto do mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis 51. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar nzucar titulado ‘ La Esperanza” compuesto de treinta y cuatro cabullerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troo entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete cent!arcas; ubicado en la Hacienda “Su'u Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparad ir,” del 'expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real do ios Abreos á Yagnaramas y sitio <.e D, Manuel Oastineyra; por el Esto, con el rio Daraují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Ritael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enchiva 'a en la lia-, cieuda “San Segundo de los Abreus,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partí i pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere on la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana esliendo la presente en CienfWgoi á 6 de Enero de 1885. José G. Vcrdaguer y Kiernan.
Don José G. Yerdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber; que en veinte y cuntro de Diciembre último me han sid presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarzabuíu, de una finca rústica que hubo de D, Tristau Albuerne y González, por escritura do catorce de Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D Francisco de Ca tró, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos < caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el cotral de Cartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con ci camino Real de C irtngc-na y por el Oeste con 'terrenos de la colonia de D. José Leonár.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral-de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que so pretendo oc irra á usar do su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla, v en el de noventa -i fuera de eila ó cárecieso de representación eu la forma prevenida*eu el artículo ciento veinte del Replántenlo, para la ejecución de !a Ley Hipotecaria. V' para publicar en la Gaceta Oficial do la Habana, esliendo la presente en Cienfuegos á 2 de Fnero do >885.—José O. Yerdager y Kiernan.
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, ni establecido ninguna reo,amacion oontra la petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; lu Junta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libra de toda servidumbre por no estar empadronado.
Lo que se hace púhlieo por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que se consideren agraviadas con ia resolución tenida, hagan uso del derecho que le concede el art. fio del Reglamento.
Palmillas 10 de Enero do 1885.—-Serafín Sánchez.
E-ta Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libro de toda servidumbre, por no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49'años de edad, de profesión campo, soltero, natural del ('obre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y ¡latrocinado de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución, hagan uso del derecho que les concede el art. 6q del Reglamento.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Exorno.
caso de incorfomidad.
Sr. Gobernador Civil en
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N...... vecino de-----, según cédula per-
I liego de condiciones
de la Isla de Cubá, y Bres. Directores de los demás josé joar,uiu Labrada, Bernardo 8wk ----------,	_	,
—blecimientos de crédito, que suscriner. ponen en ¡ nimo oliva y Antonio González Rodríguez, los cuales soual que exhibe; enterado dei conocimiento del público que en el expresado día 23 . pertenecían á la Sección de Exploradores de esta Pi»za, del corriente abrirán suscajas á lu hora de costumbre,; p,t)¡1 en el término de diez dios, contado desde la sudólas á la una de la tarde del expresado dia -¡publicación de este edicto, comparezcan en esta Fisca-Habaua, Enero 21 de 1885.—Por el Banco Ea- ]íaj s¡ta eu ¡a guardia del Pfiuci; ai, con objeto de eva-*1 de la Isla de Cuba.—José Cánovas del Castillo. cuar un acto de justicia.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo; que dice ser natural de Santiago de las \ egas, soltero, de unos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Cama-juaní,” que ignora c-1 punto donde está ubicado y patrocinado de D9 Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Herederos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que lfs concede el artículo sexto del Reglamento
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo ú bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de Unos cuarenta años de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo, barba cenada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo (¡é Ramona y Martina Criollos y patrocinado
P»ft_______ „„ _______ __________ ,	___________
—Por el Banco Industrial.— P. O. del Director, K.! Manzanillo'8 de Di dembre de 188L—El furias,—Por el Banco de Comercio.—Narciso Mar-] tau fiscal, José Sequeira.
fitiez.
1
ffitlzacloneft de la Bolsa el 2‘2 (le Enero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Atoll! 5 530J p.o y cierra, (lo 238 í 2381 p.g & las (ten. PONDOS PUBLICOS.
¡¡•uta 3 p.® interés v I de amortización
anual........................... 74$ í 74$ yi.% D. orn.
81*Ul ¡a. y 2 id................. Nominal.
Hem de nnualiiadoü............... 63 4 62J p.g D. oro.
Jmlctes hipotecaria» ............ Nominal.
j~no« del Tesoro................. Sin operaciones.
Mfiaitl Ayuntamiento,............. 84 í 83 p.g D. oro.
Ayuntamiento de fíanasi.
para rematar el arbitrio “Arrias y bestias de carga’ en el año económico de 1885 á 1886, ofrece denar el indicado servicio por la cantidad de..... pagados con-
forme indica ei pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Canasíy Enero 9 de 1885.-—José More!.— \ t<? Bnv j Oficial y Boletín Oficial de la'proviucia, para que los —El Alcalde Presidente, Casiano Barreda,	I que se cousidereu agraviudos con la citada resolución
hagan uso del derecho que les concede el artículo 69,
¡ue dice ser de D9 Juana García, veciua de Puerto Príncipe que hace ttempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.
Lo que se hace público por medio déla Gacela
Ayuntamiento de Bahía llonda.
del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
En el expediente de apremios que se sigue contra ! Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del , ,	, r.	•	. i «I Exorno Sr Conde de Ibañez, por contribución i\lu- ' próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar .íbre
Acordado por esta Corporación en sesión ceieb a-	nr;,^,li octp v tfllI,tamie..t.o. el Sr. Aleal-1 de teda servidumbre por abandono de sua patronos y
da en ol día de ayer, ta el arhitrii del dia Continuación
posiciones
j El remate tendrá lugar en esta Casa Consistorial á falleció hace algún tiempo, ignorando ei paradero ue Fas 12 del dia 29 del actual y hasta las 2 de la tarde, , sus herederos, mensual no admitiéndose proposición que no cubra los 2 tercios ¡ Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la tasación.	I Oficial y Boletín Oficial de la provincia, por el tértm-
D. José G. Verdnguer y ixiernnn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saben que en esta fecha me han sido presentadas por Dq Dominga Hidalgo Lato y F'q Dominga Cabrera de Hcrnande; de Medina aña solicitud' y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en 03te Registro de una finca tú»tica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro sute el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la linca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á [mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, óchenla y tres centiareas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Liúda por el Norte^con el camino trasversal (¡ue va de Soledad al Salto, terrenas del demolido ingenio «Las Californias,,, de la propiedad de la Sra. D1 Carleta de Woif, viuda de Campillo, y oíros terrenos de la Sra. Dq Josefa Rodríguez de Borrego, viula de Garcís; por el Sur eon el po-trero de la sucesión de D. José Mr.ría Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español.” de Dq Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás Velusco y el comino trasversal que io separa del potrero «'anta Isabel,» de I). Manuel Rivero y Muñoz, y por él Oeste con el camino do Cariagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado oy el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que -i algún comunero participe so considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si, residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida cu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfue-gos. á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Veedagucv y. K'früicni,
ELI EGO DE CONDICIONES.
lo Consta el arbitrio en un peso oro que pa¿au tanto los vendedores -e baratillo, ropa, co-
D. José G. Verdagner y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D? Maripa O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio. M. déla Turre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, D? María Felipa y D. Salvador Barrayurza, y de D. Agustín y D. Félix García, D, Antonio Htiiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-Han, y del Ldo. D. Francisco D, de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio (le mil ochocientos ochenta y cuatro aute el Notario de, esta ciudad D. JoréJ. Verdnguer, siendo la descripción de la tinca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen," compuesto ele diez y siete caballerías de tierra equivalenies á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con ei callejón que conduce do la costa á Ramírez y Cien-fuegos, con el sitio titulado “Caüabrava” de.D? Concepción Ramos de O’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jagua; por el Este con terrenos del ingeuio “Nuestra Srr. de Regla” del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-ñahrava y la bahía de Jagua.
Y como dicho potrero se baila enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si al-gun comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra ¡I usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación cu la forma prevenida etv la regln qui"ta del artículo ciento veinte de1 Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial do la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos a diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —José Q. Verdaguer y Kieruai;,