
,le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde so lo liaran las notificaciones que oduriau.—Qi'ii-III s y Fi brt r.» 5 <
Por mandado de
n tas noilIlcat-l»ut» que uuiumu.—uui-|	i'”	lui mm	'i
le issò.—Gei ardo F. de U 1 laguer«.— pardo Timoteo Chávez ft ftu de qu p. HU Si ta., ¿ido. Juan Buutisla Díaz, nueve días contados ilesde la fedi»
distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
ue en el tér mino de a se presente eu lu
Y nura mie lo dispai sto tenga efi-c t . librila p esente, -'cflrcel de ista ciudad ti de»eargui8e de li» culpa que le ittiinii Vocila ut suora, -fido. .Insti Pia Diaz.	risulta eu la causa que .se le si^ue por citata do unu ve-
Ct7 » y r»70 K O 14 gun; M^urcxie que luicltfniiolo asf he le oh il y aainiuis-I) ,n Gerardo Fcroamk-z de lu Ue^iura, Juoz de pi imeni irarà jukllcla .v en euso entrarlo so le declaraiti rebel-instancla de la Villa de duine* y su pallido Jinli- de £ contuiusz y por bastante Ics Estrado» del JuzRado
! coti quicn se entenderln Ics tramite» posteriores «lei '	...	....	Juicio.—Matanzns Febrt-ro 10 ile 18S5.—José L'ilo y V a-
ÓG E O ÌS
por òste mi seeumio edicto, cito, Il imo y emplazo al juicio.
£ól
O 13
asiático José Aooung, naturnl de Mucao, soltero, do 4G llier —Florencio Betaneourt.	.
aOo.» de edad y labrador, para que en el termino de míe- ■ 1). José (¡odoy y García, Juez de primera instancia del ve dias se presente en la circuí pública do esta vida, tí j distrito de la Catedral.	,	, „
cumplir la condena que le lia sido Impuesta por la Bu-! Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á U. be**ioridad en lae.uit-a que se le siguió por hurto de uua Juan González Núflez, dueño de la tonda establecida N tp-ua del asiático Martin Perez; cierto y seguro de que ! eri la calle de los oficios número 15, jiarn que en el ter-si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eum- mino de nueve días contados desde la fecha se presente Ul¡da lustlcii'. y de lo contrario se le declarará rebelde y eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastan- lo. resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto te los estrados del Juzgado con quien se entenderán las y seguio de que si asf lo hicieie se le oirá y admimstru-notifleadones que ocurran.-Güines y Enero 31 de 1885. rá justicia y de lo contrano se le declarará rebelde y por Geinrdo Fernandez de la Reguera —Por mandato de su bastante los ostra Hría, L lo. Juan Bautista Díaz. V cumpliendo lo mau- y demás actos dad > Miro la presente para su puiiüccuon en la Gaettn José Godoy G oficial.—Güines fecha ut s upra.—Ldn. Juan Bta. Díaz. G- Hervás.
678 E O 14	|
pon José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito ele la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, lujo do D. Agustín y DÍ Gertrudis y do
27 años, puraque dentro de nuevo días se presente en i	_
e te Juzgado á notificarse de ia Rentencia dictada en lu Don José María Larrazábal y Alvares de * oledo, Juez cai sa que se le sigue por estafa: soguto do que si así lo I	de primera instancia del distrito de! Prado,
hiciere se le oirá y administran! justicia y de lo contra-	En virtud del presente hago saber: que en juicio
rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los ejecutivo que sigue la sociedad de Mariboua Agesta y
cutradna del Juzizuilo cou auleu se entenderán las uoti- Compafiía contra los Síndicos del concurso de Don Oa--
¿raí iones v deniás trámites que ocurran.—Habana y briol María Lauda, he dispuestoque se saquen á púb'i- Alejo Foruandez do iMuemtn Báam 3, para que deutro do tm-erq
Enero 21 de 1888.-Jo.-C Godoy García.-Francisco de ca subasta 1 .s rasas números 37 y 80 calle ue Diego en ¡ ^^úmisd-M.S»	W“ím.-MiíSnto binando.
Caalro.	840 E O 14 jla villa de Colon, retasadas, la primera eu tres mil dos-I"*«”“33= c 0 15
D. Tomás Vatls y Rodríguez, Juez de primera instan- . cientos óchenla y ocho pesos eu oro; y la segunda en . ‘ E“Sr” juez primera instancia dt! distrito do lielen, por auto cia propietario de esta viba y su partido.	dos mil setecientos noventa	y cuatro pesos setenta y	j¡SpUOjto quo por tros	números Jo la	Gaceta Oficial, se eonvo-
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emp az - á	seis centavos oro; habjéui.ose	seflalado pura el soto las	(uo ^ an coolioro que como ú	las diez de la	uoetie del día nueve de
Don Gtiroer-indo Fernandez, ve uno de Calju'.ete, á ti11	doce del dia veinte y tres de Marzo préximo eu el local	j;ov¡clnkro último, se hallaba	dormido en su	vehículo en la calle de
de que eu el término do nt) v> diiu cunta los des le lu	dt 1 Juzgado, eaiic de^Escobar	número Ufi; advirtiendo-; Snn juttndo Dio» esquina 4	liaban» y que	fui despertado por qq
El Sr. P. Filnítles Noval y Martí, .lúea de primera iuoUueU
•iudud y su jurisdicción, por ante mí ha ©rte medio ú las persoial quo puedan dar r las lesiones que en la noche del dia 1 5 del
___pardo Gregorio Veles, vecino de la calle
conseoueucia do haber sido arrojado al suelo por un canano que montaba un individuo desconocido, cuyo hecho resultó en U calle mencionada esquina ú la de Dos de Mayo, y quien sea el individuo que montaba dicho caballo á fin de que^ se presento cu ente juzgado, sito en la callo del Medio número 90, a prestar declaración.—Matanzas Enero 19 de 1880.—Santiago Castro.
275 C O 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Amigó Aizatc, hijo de Josó y de Luciana, natural de Oórdnva, de 33 anos, del comercio y vecino que fue en 1882 déla calle de Acosta número 111, para que comparezca en este juzgado callo de la Habana número 49, ú evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 21 de 1885.—Pedro Rodríguez Perez.
298 C O 15
El Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez do primera instancia interino do esta ciudad y su partía«, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y termino de quinto dia se convoque ú D. Ensebio Kodal, vecino de Ja Habana, ¿ fln de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto on causa por hurto de un caballo del referido individuo. Y para su publieacion por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco i 20 de Enero de 1885.—Buenaventura Sánchez.	302 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de lición ha dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se eon-
_____ A 1» ELI ..n .Ja	V.___	« f^/í flirt Vil fl 5 í H (il>n
Üd acto de justicia. Y para »11 publícelo!! de* oficio por «er oausa oriminut, libro I» presente en la Habana á 24 de Khoto do 1885.— El actuario, Waldo A. Insiu.	315 C O 15
El Sr. Jue* de primer» instancia del distrito del Monsorrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números conseoutiros do la Gacel» oficial, »1 moreao Josú Rosario ú Rosain Douiingue!, para que dentro de 8 dios despnes de 1» publio.oion de este anuncio se presente en este juzgado sito Teniente Rey número 4 í evacuar un acto de justicia en causa criminal.—liaban» Enero 23 de 1885.— Por D. Zacarías Bresmes, Manuel BuBos.	318 C O 15
El Sr. Juer do primera instancia del distrito del Pradu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antouio Martínez Castañeda, vecino que era de Mouse-írate .15, á 1*. Benigno Cobos y Rui*, de Cuarteles númoro 30, v I>
caso contrario se le deolarará rebelde y ca.nutnuz y por bastante los estradoa Oel Juzgada cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon En ro 28 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. Lqvarría.
491 E O 14
D. Jorge de la Culle v Gómez, Juez de primen» instau-cia interino dd distrito Bur de esta ciudad y su partido.
¿»oreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia dot distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la uaceta Oficial, ee convoque á D. Juan Teodoro Lage, vecino que era de ia calle de San Josf número 18 á fin de que se presente cu este Juzgado, caito del Prado número 33, para evacuar un acto do justicia on causa criminal.—Habana Enero tí de 1885.—Francisco Ozeguera.	194 C O 14
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belén, por antq
e primera hisl •uuih uri urhihg uv	,— r. ~ r	.	. .	cí» A/»««.«
icrv do dlsnoner nor ante mí t-o convo- mt '•,l dispuesto que por tres »amero* u„ ia Gaveta bfictal, .4 corno-iCr\ íip iispower l'MJ	^	i que ú D. José Santos y D. José Alvarez, cuyas generales «e Ignoran
■roa consecuiivi S de la tincela Glicini T ^ Oomparezean ú la mayor brevedad en este Juzgado calle dol
El Sr. Juez de primera iust -ncin del distrito de Je sus María se ha serv
Domingo Soto, o (icio billetero, & finóle que en el téimi- ¿ xi.^june junquera, vecino quo fué cíe i» sustrer a XÍ ^"¿Xúmc^ss'l^ovwúar ítu acto’ dè“jiuioTa en «uTá'iñdiainub
........ i-----ma. onaii. HUg|"“	- - —Juan Uipúlito Vergel.
1U5 C O 14
Becerra y Alfonso, Juoz de primera ins-
------------------H	®	................ .......................................... ..............,----Jojudioi»!, ha diqmtwtq pn oaiua por M-
ticln y on ca.no contrario se le declarará rebelde y couiu- ,i i Junco.	382 O O. 18	: bo frustrado én ia oasa del asiiíiicQ'See'updino Maza, que en vutipl de
ruaz y por UasiR-ute los estrados del J u/gado cou quien El Sr. Juez de primera instancia del dis ti’o de Je- ignorarse el actual paradero del moreno I.nreto Cqí, patrocinado de se entenderán los trímiio* i.ostei lores ci» I Juicio—Ma-tsuzus v Enero 13 :'.e 1885.- Jorge de ial’ul le Juan Vinageras.	^ ç,
Don Cliiu.iio Ferez y Piquero, Ju-z munie! pal ue	____________________^_______
díiltipe y neoidentnl de primera inctauflia por enler (|0l vp'ludo en tinas de las talles que van á ios Baños, medad del propietario	número 18, pera qqe comparezcan en este Juzgado, ca-1 El Sr. D. Leopoldo de Irisar y Domínguez, Juoz de primera ins-
pov eate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y J|M Ja JJa(jatia Húmero 4!). á R Va citar un acto de j tul i tancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto quo emplazo á la utoiena Agustina Gonzalez, naluial de 1« L.¡a en	criminal.—Habailil Enero 2¿ dp iSSS.-rBf por tres números de la Gaceta Oficial se convoque i las porsonas quo
Habana*, vec>n» que era de la calle do Cbeufuegos num. t'ernur 'o de! Junco.	395, r ü 13 Sémozéau »í asiática	Be», y pueda» dwidrar ¡» aero*4olo»
42, cocinera, soltorn y de 18 Hilos de edad, pura que den- j¡¡| g,. -(ro do nueve.dlas después dei último anucoio se prtseu- dísstrit > del te en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á desear- .Jor (.¡neo números garse de ia culpa que le jesuíta en lafl.fi»» quese lewt- Rafael G nz lez
JL1 ni. «M-lüíi ye IJIIIIICí«	mua vtcri tiira II U»	O	igirnaiíB bi ‘“i“" ‘	7v-	•>	' *	’	"
SU» María ror ante mí Jet dispusto.se onvoqtn-p r D. Jacinto Cu«, vecino de Tapaste, se le oonrotpte por tre» números -	lo- tres números ne la Gacet i OficUi; á D'l Pastora Ama l< r <«e 1» «»eot» ««eiat y término de quinto di» para que se presente »9
1 i v i) K’i. mpupo l iltimo vednos tiue filero i Gi l Hotel Jurgado para un acto de Justicia. Y para su pub.ioaoion por dl-, Gua-	lanci:c°	*. ,» lUOH d X1 trtU JL» ' LtT Ul clin Gaceta Oficial, como e*tá dispuesto, expido la preiento en Jaruco
enfer U.« Pnz.» cal e de Eg. lo número 2, y el ultimo desputs	Enero de 1885,-BuenaTenturaSaníher,. 204 COU
trite por fals;t dmuncia; cierta y seguía deque ai así lo lu ciere se le oirá y administrará ju-th i i y ue lo contruiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del juzgado pai/i que cotí ellos se entiendan los trámites que ».cur.ttu.—Habana y E ieio 13 de 1885.— Cláudio Perez y Piquete.—Por mandato de su «ría., Arturo Galletti.	¡pO E U 11
Don José Lirio y Vnllier, .Tu z de prime;A instancia tM «listrito-Bur da esta ciuuad y su partido
ft fin
deque d<ntr> del término de q afiije eq este Juz ,'mlo, sito Ac sta 32, ft tvacua de fu-lima.-»Hato q¡ » Enero 27 d
ha dispuojte en causa por daño ú cuatro bueyes y descarrilamiento del tren de pazojeros del ferrocarril do 1» lUhía. que por tres números de 188 ).—Litis Blanco. • la Gaceta Oficial se	convoque ú los que se oonsiileren con derecho 4
401, C O 15	cuatro bueyes que en	la tarde del veinte y cinco de Diciembre último
El 8r. Juez de primera instancia mi pmp'ft()á4 <1») fuqron nuerips por el tren de pasajeros que do Matanzas se dirijía 6, distrito del ( erro, por a te ni' h » dispuesto, qU * por ifegl’aí al «mz»r por los potreros fíaocorrátl y ‘iHciunuerador,1’ y cutres nlíiiet'.s lie la Gaceta Oficial, se convoque á don jos bueyes uno era bermejo, otro hosco bruzado, otro galano y otro Doni ngo Alón o ' apet illo,	para	que á primera audien*	bermejo; así como se lea ofrezca dicha causa por si en ella quieren mos-
■	-	a(|	,	¡J fv' »Clt r LUI 'teto lie	trarse parte; 4 fin de	qne dentro de quinto illa comparozcan en este
l’or tela mi primer wlkto. i.ilo, liam^y empl-.o *
Pon V-»'|o Díaz, vi cilio de Babuniba y cuyas demás 'j, ^ Nicolás (le Otteuü.	402, Q O 15	| <h>pa<*to se repite lo presente en J»ruoo * » de Kne.e de IMn.-Bne-
El Br. Juez de prímt ra instancia »j 1
i,	i r- ■ »aventura Sanchez,
(ll.Strilo ap JO-, : El 8r. Ij. Joúí fledoy y García, Jue?. de primera instalóla de »nvoque.pqr 1» 1 distrito «jo la CateTrálfpqf ante mí lia dispufesto qiie pbr trfes'tiúine-y Calvera, lttV ros de la (Jaoota Oficial se notifique 4 D, José Mouro Pazos y D. An-Oapclo, vecinos que fueron de esta Ciudad, que cu la les sigue por hurto de alhajas 4 Pí Francisca Vianda, so
___ 1___V.	.1^. \JnrrlnnilM>a dnl n^U OíA tlmíl TinZUllo
geueraien B» i.guorau, á fin dequaeu el término de nue-|	„„v,,,
ve días cornudos desde la fecha se prtRente eu ia cárcel	g(W jkjaíj(li p r ¡,nie ,uj ](lV dispuesto se conv
<le esta ciudad á descargarse de la culpa qua le lesdlta	Gaceta Oficial á i>. Pedro Pablo Maclas y
e« <a causa que ue it* sigue por estala á Don Alejo Her-	jqral de Vereda Nuov ., s lt ro, i b iqqpro de	veinte y	tonto	Mauru
mida; seguro de qtio jiaeiéndolo así te le oir > y adml-	(,,|.4tpo años y vecino d 11 c • lio de Be unza número 26,	oansa	que se
lustrará justicia y en caso contrario se le declarará ro- para que comparezca en este j uz acó calle de la Hutía- h» díetado eon beldó y contumaz 0 ineurso en las penas de Ja Ley y por buslante ios estrados del Juzgado con quien sj eti-lendaráu los trámites posteitorea del juicio.—Matanzas y Diciembre 80 de Ílss4.—José Lirio y VallIer.-r-J/ lo,
Juan Vinageras.	75 E O 14
Glátitilo Perez y PlqU r.', Jijes
200 C 0 14
jocha veipta 4e Noyicn^hre a?lo próximo pasado
Pon Olá tullo Perez y PlqU re, Juez municipal y acci- cô	'*r-■an--“í’-*-	de la Gaceta Oficial’ d. esta ciudad s. notifique 4 D. Pedro Gonzalez
ientalinente deprimerà instancia del distrito de ,^0 Miér y D. Justo i)
f ín
liez, <
fic a se e nv. que á D. Jor-
trito de la Catedral, por ntite raí ha dispuesto que por do la Gaceta Oficial de esta ciudad se notifique 4 D. P<
Crespo, vecino que fué de la caíle de Cuba número 78, que en la cau-
Guudalupe.	*	.	. ,	mil ochocientos s* t tita y
Foreste mi primer edicto y preg-.n, cito, Rumo y Gquiptst ia número 73 y D An„ --------------------------------- ...........—
empiazo ul asiático Antonio San, n tuiat de < anton, 4.U£) eu »e:s dé O. tutne uel miso o afio lo verificaba en Jesús Rodrigueji.	223 C 0 14
solté:o. vecino de esta y de 46 ttfios, para que det tto de ja ( Guia ofímero 38, pitra que en te m¡uq o ;. i-qi yol El Sr. D. José María Larrazúbat y Alvarez da Toledo, Ju*8 do nuevo dias después dei último auuuoio se presente en (jja y llora liábi! comparezcan en '«te Juzgado sito primor# jnsía»qla e» propiedad dúl dHritQ dol Prado, por unte uií este J uzgado, sito en la calle de In |UÍsUlor número 85, illuü¡H;dor 35 á (vteuar un ac to de Itistiola- Y i ava su “,l diíjmp'ti) on la causa número sotecientoz ochenta y ocho quo por á desoargarse de la culpa quo le resulta eu ¡a causa uUe. pub'iv'ac'o • libro la prtaente.—Habana En ro 27 ce tres u«iu»ro* de lo Gaceta Oficial so convoque 4 D. Jo#e Alderete, p»-se le sigue por estafu; cierto y seguro do que si así !$ bi-	i jggó—Rafael	del Pino.	40 í,	C	O	15
ciere ae ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario Ej gr. Jlu,z iic ])rimera instancia del disir to de Jobo le dechtrará rebelde y contumaz y por bastanteilos sug ¡yjal.-a « ,r yuto mi lia dispu-st.) se c invoque p r estrados del Juzgado para que eon el.tis se owuepdan t,-,s núnterot de la Ga eta Ofic'al á D. Eduardo Kaluin los irámitea que ocurran. Habata y Enero'1- de 1885. • y0|ís. nalural de Asturias, s lterj, de treinta y d s —( .áudto lercz y Piquero.—Arturo G.lleltJ.	áfio», cigarrero y yecino que fué en quines de I'ieiem-
160 E O 14 bre último, de la caíle de Jusus Peresr no número 4>, Vuldés, vecino de Sitios 114. para que 4 primera audlenoia compare?.-D. Lárlos Q,. de la Torre, Juez de pijipera instancia del p qm» compar- zea en este Juzga’ó/Valle de la iín 1)r. vaq 4 prestar dcclarqci<'n,--llabñna Epera 16 d^ 1 ^-1 '^"^2'■'t ^ -diatrito de Belen de esta capital.	,1 na núrneio 49 á evacuar un ne’.o de jusf-ia.—Hat» itá¡	'
Per osle mi t» rcer edicto, cito. Humo y efi)p..azo ti)	|| '
■narltaro Don Josó Rosna y Ramos, hijo de p. José y ■■	qj-	q	q	1(-
J51 Sr. iu«z de primera itj tapcia i ropletariod 1 dis
iue en Spi-I >’0 Ijoyi-tubre de pa que se le sigue por estafa denunciada por P. Manuel Marean, fe ocho leudian cilla cal le de h»fiictM0)?o» fetráa dij»} v qssq de Diciembre del qjjo ptúx»i»° pt»»h; g 1 González ‘Glitien^, «to, auto de sóbresoi'mienWp'TOTtaj^»!.—Ijajiarjá í¡Mtori6 d# 1885.—
ra que 4 primóla audiencia comparezca en.este Juzgado 4 prestar I declaración.—Habana Enero tú uo 1885.—José V. Egea.
227 C Q 14
El Sr. It. José María LarraruLal y Ai .are« do Toledo, Juoz de primera Instatela on propiedad del distrito del Prado, por anta mí ha dispuesto en la causa número ochocientos cuarenta y aeie, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque 4 D. Enrique Porella
Di Dominga, naluial de Palm«, de 22 afia", pata que vu el término de nueve d'tvs compatezc» en tfjte Juzgado, «ito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa quo se le sigue por hurto; cierto y »t gu-
íf
ría, i
■■■ 228 C G
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Je3«s María, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Oaoata. Oficial 4 Tt. Leonardo Viuioié, natural do Francia, casado, de treinta y dos años, sastré, y vecino de la oalle de Egido número 2, y después en la calle de la
(rito (lei Certo, lia uitqmesfcQ pqr ante mf (je eouyoque obrapía esquina á Compostela, y í D, Eugenio buhumei y Cur.iovq por tres nrtm* ros consecutivos de	ja Gareta Oficial, * ¡a	hfjo <je D.	»»dría y OPVlWaí »»ji,f*l àsini««!», casado, d«| en-
,	,	____.............................. ,	morena Clara Valdés, vecina que	es de Marianao, pnra	moroio, do	«unreut» v dos »»os >• vecino que fué del Hotel ^‘Quinta
«o de	que	si así	lo	ltlcieie	se le	ouá	y^administrará jus-. (|Ue comparezca eu el Juzgado sito Ac aia 32, con <1 tiu	Avenida,”	par» que’comparezoa» en este Juzgado calle de la Habana
neta y	ue	to	contrario	se	te (lee anua	teneuie y	coniu	, eva, uar un ac[0 de justicia én	la cauga que se sjgue	número 49, 4 evacuar uu acto de Justicia o» causa núme o cionto oln-
ntaz. é iUUiirM) en las penas de la Ley y pnr bustanto|os p0r de-npnricion de la misma. Y i ara mi publicación «nenia y uno.— Habana Enero 19 de IS85,—Br. Bernardo del Junco,
estrude« d«l Juzgado, piara los ulteriores tràmiti» del piooedlntiento.—Habana y Febrero 0 do 1885.—Cárlos f¿- de la Torre.—Por mandalo de S. SMa., Eligió Bona-«bea.	5"5 E O 13
Don Ramón Marín de Aráiziegui, Juez, de primera Instancia en pjropiedaJ del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pnvgon, cito, llnmo y
247 0 O 14 distrito de MuDíerrate ha
en la Óactta Ofici .1 libr > la pres‘ nte,—Habaua Enero!
24 de 1885.—Amenlo Fernandez, de Velazco.	El Sr. Juez do primera Instancia del	„	,
o.vro p q ir | dispuesto por nnte mí se convoquo por tres números consficutivos ae T?»i G T„n, *1« „-i.wneo	1 ^ Hnoetu Oficial íí D. Cosme Hernándezy ¿ D. Dionibio López, veci-
IJ» t • Juez de primera instancia del lstrlto de	nus qu0 fueron el primero de la calle riel Vapor esquina 4 Espada, y
en, r ante lili ha dispuesto que por tre« números de el 86gundo de San Rafael nfimoro 21, para que dentro de nueve diaa Jíi (iftCGlU Oficial SC convoque ft O. iinicl Salvuoor, Vá* después de la publicación del último ununcio se presenten en este que Ill6 de lli C lie < O obr pin número 87t puru que Juzgado d evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana ú ha m#,yoj* br vedad comparezca en eslo Juzgad«), »it. > Enoro 10 de 1885.—Por D. Zacaríus Brc/.mes, Manuel Baños.
emplazo á Don P«d,o Navas Maestre, natural do Mála- pn , cft|le (U| p do ln-lm-ero S3) lln de evacuar un : c-ga, soltero, carpintero y de 32 ufiot de edad, pan» qi.e .	, .	,	y n.,rl, nll„	„»• p(o i„ mamlario li-
dentro de nueve «lias se p ésente en la Ib al cárcel de «*; bro l»j wwitv* -^ubQn» Eu UVdi ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la	pu30t tu lla tn 1	11 '¡-o
».- bruto de cinco almo-	Juez de ,
250 C O 14
El Sr. Juez de primara instancia del Distrito do Jesus Maríu se
cuumu criminal qne » • le sigue po hadas á D. Diego Robledo; cierto y seguro do que si así
10	hiciere se le oirá y administra! á justicia y de lo con-
trario su le deoluraui rebdde y contumaz y por bastante losestrudos del Juzgado para los oeinás trámites «jue ocurran.—Habana y Febrero 0 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría , José García Tejada.	£45 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
ristrito de la Catedral.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio J. M. NoguCs, cuyas geturales se ignoran, para quo en el término de nueve días se pre-seute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injuria« á la Autoridad; seguro de oue haciéndolo a«í se le oir.1 y administrará justicia y Je lo contruiio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Febrero 9 de I8S5.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.	518 E O 13
Don Juan Vnldés Pagés, Juez deprimeia instancia m propiedad del distrito del Cetro.
Por este mi tercer ' edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Alfonso Martimz Montero, natural y vecino de esta soltero, ebanista y de 27 años, para que dentro de nue ve días se presente en el Juagado, sito A costa núm. 32, A evacuar un acto de justicia en Ja t aus« que se le signe por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciete se le oirá y administrará justicia y‘de lo contrario so le diclurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Febrero
11	do 1885.—Juan Vaidés Pagfs.—Por mandato de su Sría., Amonio Fernandez de Velazco.
661) E O 13
Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera ios* tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Resario Alfonso, natural do üuanajay, soltero, tic 29 rites y zapatero, para que eu el término de nueve diss ti coutar desde el de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que te resuita en Ja causa qne
Sor disparo de arma de fuego <¡o ¡tt sigue tu este Juzga -o; cieno y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le deeiaraiá rebelde y contumaz, y’se entenderán con los estiados del Juzgudo las demás notificaciones y tiúmitos que en el sumario ocurran.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Ra-mou María de AiáizUgul.—Por mandato de su Sría. y por Don Joté Escláptt, Arturo Galletti.
552 E O 13
D. Ramón María de Aráiziegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guada1 upe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo & D. Eduardo Campos y Herrera, naturui de Bantai.d> r, soltero, dependiente y de 20 ufios de edad, paia que en el término de nueve’di¡ a á contar desde ¡a fecha de tata publicación ecmpaiezca eu este Juzgado, silo Inquisidor número 35, á descolgarse de las culpas que lu resultan eu la et usa por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiaiá justicia y de io contrario se |e declarar!! i abeldó y contumaz y pop
](jg5___Juan II. ha servido disponer por ante mí «e convequi: por treí »4mcrq4 ooq-
O O 15 '' »eoutlvoa d$ la Gaceta oticinl, ul i»or^qq' José dp Jesús Mttrtipe?, i’ „u!„ lo,t .. natural de ¿«tu, de 55 años de edui, tabaquero y vecino que fué de *.	1	*' la ralla fia la \falain ngannA anmmivn-a-v en fcste Ju/.Cl»do 4 6V»-
,	n ln calle de tu Muloja, pura que comparezca en este Juzgado 4 era
í P cuar un acto de justicia en causa criminal. V para su cumplimiento
prime'a insta’cia de su p rtido judicial, lia • ispue«to por aut
t Cíi . »meros co- sectil VO, d la G ceta Ofic.nlse'to vo libro el presente.’-Habana v Enero 24 de 18S5.-Br. Bernardo del que al morepo l|bte José Meuterio A pan io, hijo de pa- junco.	885 C 0 14
die descoco ido y de la morenft Ramona, natural de la eÍ Sr, Juez do prinjer» instancia dal HUtrú» 4« J««« Marta, aa Ballatiti, doni.ciliado forzoso etl la Isla de Pinos, s.oltg ha aei*ij'i diapoqcr pqr unte t»í, sa convoque por tros ndmevos oon-ro, t baquero y de veinte y nueve afÍ03 deedsd.lára secufivot do la Gaceta oficial 4 D. Roquo Fernandez y González, vaque en el término de nueue dias se presente en este ciño que fué de la calle del Morro número 23, para quo comparezca JUZg do, para evacuar un seto de justicia en causa eri- c» e»ta Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y nilfial, de oficio qne se le sigue en' este Juzgado p. r le- Imm su cumplimiento libro el presente—Habana y Enero 24 de 1885. eiont*.-Bcji)caI 22.1. Emro J. IM.-Ang-l (atluilo.	M d.l NMI	h. d„.
El Sr. J„? .1. prtmm Indranc'á A «to	y	ÜTfífSSt
SU partido judicial, ha d spue.-to por ante mí, que por Sftí Jliguel ¿Neroli, pira que dentro de tercero dia comparezca li OS numeri S Cunst Clltlvos Íl ■ líl GñO t& Oftcin.1 Sí? O )U VO* en éste Juzgado ú evacuar un acto de justicia en causa criminal.— que s D. Alejo Calzadi 11 y González, hijo de Manuel y H.bana y Enero 27 de 1885.—Por Villar, José B. Egea.
IdUtg trdo, natural de Atroyo Naran o; cuyas demásgo-i	363 C 0 14
ntr les S' igno an por ettár ausente, para que en O tér | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha mino de mi've di S se pristnte OU paté Juzgudo, á eva- dispuesto que por ette Arden y por tres números se convoque 4 1). cual' un neto de justicia en causa Ct iminal de Oiieip por Manuel Diaz, para que dentro de tercero dia se presento en este Juz-l'ifa prchibnta.—Bejucal Enero 24 de 1885.—Angel (Jar- gado Inquisidor 35, i primera áudimteí» con el fiq 4p prpqar upa
■	•	. .	VJ ...	dnolo 1>oomn ai-, nnii.A ah, inni i I u l . i nn Fn n en IO do 1 SSfi - ■ I GCm
bado.
365, C O 15
declaración en causa criminal .—Httljjuii Enero ]9 do 158^.—Jqsé
A conseruene'a de la causa seguida’contra los me- (,ama lej.da.	1¥, vi,,,!' I*,,.
... „	. .	i, ,,, Tr , i .	..	j	f I-Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monscrrate na
IV 'i ]S ' V ‘V ^ i 1li-» Kes el, poi lesioni S al de su elasn dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de 1 yblo ( Ú!deilús, Ufi disjli sío	poi auto	mí	el	Sr. Juez	la Gaceta oficial al asiático Ceferino Laccete, para que dentro de
de primera iustunciíl de	es’O paviido, CJUO	por	tres mini9-	nueve dias se presente en este Juzgado ú evacuar un acto de justicia
meros consecutivos d« la Gaceta Oficial, se notifique á en causa criminal.—Habana Enero 17 de 1885.—Julio Rivcron.
D. N colás de Càrdi ñas, como ja’rono del U sic nudo!	252 C 0 14
Pablo, que deTlt O ile quinto dia después del de la Ititi- El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha
¡■iBi
que dentro de anuncio se presente
nor se	-	....	.eneur un acto de
p 4- HO del fiere cito que	pueda	usi dirle.	!asUcia en cau9'1 «riminal.-Haban» Enero 19 de 1885,-Julio Rive-
Eícribiino público de esta ciudad y su
V rara .,ue tenga efecto Ja pubjieaoiou dispq st se b. jUa» Carboneily Vingut,: libia 1 pv - Stíutf .—San Ci ntubal Enero 24 do I88á.—Sai}-	partido judicial.
tiligo H. ÜUt.t*l'l(le Ce.ís.	367, C O 16 I Por lapreaeute y termino do quince dia», do orden del Sr. Juez
J31 Sr. Juez dp primera ipstancia del distrito de Monserrato ba de primera instancia, propietario de e.te partido, se convoca á D. dispuesto por ante mí so convoque por tres jníuieros consecutivos de Patricio Ruperto Pedrnj.is y Carrillo, procesado por abusos para nuo la Gaceta oficial :í D. Cosme Hernández, pona Rita Romaguera y D. comparezca eu este Ju/.gado.—Sancti-Sriíritus Epcrp 13 (Je lS8¿1 —-Marcelino del propio apellido, vecinos que fueron de la calle d©t va- Juan Garbonell.	»60 C0 14
por esquina tí Espada, para que dentro de nueve dias después de la El Sr. V. Cláudio Grande y Rossi, Ju*z do primera instancia en pro-publicacion del último anuncio se presente en este Juzgado á eva-1 piedad do esta \ illa y su purtido.
cuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Enero 19 de Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquo á 1885.—Julio Riveron.	«?51 C 0 15 P. »Saturnino González, L>. Francisco Parra Martínez y D. Domingo
L1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha García Arenosa para que en ol término de diez dias «so presenten on dispuesto por ante mí en la causa qne en este juzgado su sigue por este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de morada con violencia ó intimidación, que por tres estafa 4 D. Formin Delgndo v Mnrrero. V para su publicado» libro números consecutivos de ia (¡aceta oficial se convoque al moreno Rii- la presente Sagua la Grande Enero 22 de 1885.—Avelino Betaneourt. iipo Toen, cuyas generales no constan, á fin de que dentro de quinto	311 q q
dia después del úUiftio anuppio comparezca en este juzgado ú evacuar El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del un neto Je justicia en dicha causa. V para míe lo dispuesto tenga Cerro, por nnte mí ha dispuesto se convoquo por cinco números eon-efecto libro la presente.--Guanajfly EperQ 19 dp 1885.—Francisco M. seont-ivoe de lo Gaceta oficial á D. \>tpr Perca y Nayas, yeoinu qup UiapeiL _	. 269. C 0 Jó era dp la Calzada dp Viyoa 158,	‘i» Que dontro del término de
, .	Aoval y Martí, juez de primera instancia (juinto dia «e presente en esto Juzgadu á evacuar un acto de justicia,
del diento Norte do esta ciudad y su jurisdicción, por nulo mí ha —Habana Enero 25 de 1885.—Luis Blanco. di.si*uejitj cu la o.iuaa seguida Gonjra el moreno Josú Dcujotrio Guar-	343 C Q 14
diola por hurto, re convoque por ocio medio ú las personas que tenr El Sr. Juez de primera iustancia en propiedad del dictrito de
gaii eonocimicuto acerca ilel burlo de varia» frjlUa y gaflipaa al Oiialalupo, efi la causa que por ante uií ouisj, tiúr rlfi uo autorlsada ueiatieo Lúaaí AnUno, el Je uu abrigo 4 D. Dtooiíio Calvo, Jo. Ubraz contra el asiático Frapciso» AH, fia dbiujestu quo nor troe númoroj üo manteca al moreno Joeé.lpatroemodo Je loe «Srcs. Fomojou.i, Cas- consecutivos Je la Gaceta oficial, se euu .oqne i la murena CariJuJ tillo v (’!D.. una camieta de. tomatéúB tí nn vandndnr ümlinhinin m,;»	„a-,.:.,«	.1 „ 1.. „..ti . .1 1.... on; . .	✓. />r»
Él üifV Jue* Je primera ih.tiMioi» del distrito de Belen, por ente ’
mi hn dispuesto que por tres Húmeros de hi Gaceta oficial ho ccpvo-queul asiático .4«oyj euyaa generales so ignoran, pura que ú la ma-y»r bfevcJna comparezca bu este Jnzgailu, «ito en la calie del Trujo •A, ú evacuar un acto Je justicia en causa criminal.—Habana y Enero 8 Je 1885.—Juan II. Vergel.	353 (; q ,4
, ,	de primera iuetancia del distrito do Belen, por nnto
mi ha dispuesto qne por tre« números de la Gaceta oficial hc convo- ! que 4 la morena Juana Siero, para quo 4 la mayor brevedad oompa- ! rezcii 011 este Juzgado sito en la calle del Prado número 83, 4 <U Jo 1 evacuar un ucto Je justicia. Y para que tonga efecto libro la presente. ¡ —liaban» Enero 15 do 1885.—Juan H. Vorgol.
T< . ,	354 C O 14	I
El Sr. Juez Je primera instancia Jet distrito Je Belen do esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números ile la Gaceta j oticinl se convoque 4 1). José Suarez, cuyas generales so ignoran paro que 4 ia mayor brevedad comparezcan en este Juzgado calle del Prado 33, 4 evacuar un ucto de justicia.—Habana Enero 19 de 18S5. —Juan H. Vergel.	355 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito do Belen por ante mi, ba dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se oonvo-que 4 D. Isidro Sanohez, cuyas generales se ignoren, paro que se presente en este Juzgado calle del Prado número 33, con el fin do evacuar un acto de justioia en cansa criminal'—Habana Enero 20 de 1885.	358 0 0 14
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Pilar 4 virtud de exhorto del juzgado de Sagua, en causa por sustracción de rail» de la Empresa de esa villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ccnvoquo 4 D, Francisco Parné«, pare que preste declaración en dicho exhorto.—Habana 26 de Enero de 1885.—Mutoo G. Alvarez.	581	O	O	H
El Sr. Juez de primera instancia del dlotrito do Guadalupe ha dispuesto que por esto érden y por tres números se oonvoquo nt asiático José Prieto para que dentro de tercero día oomparezo» en este Juzgado InquisiJhr 35 4 primen» nndienoia ú las dooc do su mañana 4 prestar una declaración on causa oriminal.—Heliana 19 do Enero de lS85.—José Gareia Tqjada.	202	C	O	14
El Sr. Jue» do primor» Installala de esta villa y su partido, en la cnus» formada por estafa Je 1111 oaballo Jo D. Guillermo Espino, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Formin Nada, vecino de Cayajabos, para que dentro de quinte día después del último anuncio se presento en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y pura quo lo referido tenga efecto libro la presente.—Guaunjuy Enero 20 do 1885.—Francisco M Gispert.	2fi7	c	O	14
1 Br. D. José Lirio y Valiier, Juca do primera iustancia eu propiedad del distrito Btir de esta ciudad y su partido. por auto mí ha dlsnueeto quo por tres números de !tt Gaceta oficial de la Hubuua, se convoque á las personas que estéu uuterudas que los morenos Pedro Lima y ¡dantos Rey, poreau bienes, para quo dentro del lérminode quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu ol incidente formado co: tr.. les expresado« mopeuo» por hurto. Y cumpliendo lo mapdudo firmo la presente en Matánzas á 29 de Enero de 188o.-Ldo, Juau Vinageras.
467 (j O 14
El Sr. Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instauciadel Distrito Sur fie esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque ul pardo Pedro Lima, de este vecindario, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado par» evacuar un acto de justioia en el incidente fprtpafio oontra el referido pardo y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 89 de Enero de 1885 —Ldo. Juan Vi-uagera^.	168 (! O 14
El señor Don José Lirio y Valiier, Juez fie primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por aule mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial séco tvooue S la persona ó persona» que esfép enteradas quo D. Tomás García Gal-vau, posea btenea ¡tara que dentro del término de quinto dia oomparezean en ea’e Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente formado contra el referido García Gulvan, por injurias y amenazas. Y cumpliendo lo mandado fltmo la prevente en Matanzas á 29 de Enero de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
469 C O 14
El Br. Don José Lirio y Vsllier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bqr de esta ciudad y su partido, por ante mí fia dispuesto quo por tres número« de ia Gacela oficial de la Habana, se convoque á la persona ó personas que estén enteradas que I). Santiago Angulo y f>. Hipólito Raya, posean bienes, paro que dentro fiel término de qabito dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en el incidente formado contra los mencionados individuos por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 30 do Encio de 18S5.-Ldo. Ju»n Vinageras.
4VG C O 14
El 8r. D. José Lirio y Vallh r, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta dudad y su partido, por ante mí ba dispuestoque per tres números ile la Gacela oficial de 1» Habana se convoque á las personas que estén enteradas que los asiáticos Alejandro Font, Pedro v José Ajoe, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un »do fie justicia en el incidente formado oflutr» el pardo Fio Pino y otros por juego prohibido, Y cumpliendo lo mu miado firmo la pretente en Matánzas á 30 de Enero de 1885 -Florencio Betaneourt.
443 C O 14
El Sefior D. José Lirio y Vulller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta' ciudad y su partido por ante mí bu dispuesto que por tres números de ia (¡aceta cflíial de la Habana, se convoque á la persona é personas que rstén enteradas qne los usiá-tioos Foliearpio Leon, Maghi Antonio Chino y Ju»n Alemán, posean bienes, para que dentro del termino de quinto din eompaiezcan en este Jpzgado para evucuar un acto de justicia ep H incidente formado contra e) asiático jaquel Áfiin y otros, nor juego prohibido. Y cuthpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 30 de Euero Ue 1885,-Floreucio Betaneourt,
„	445 C O 14
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iusiaucia propietario de esta villa y su partido, por uute mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi Don Josó Pedraza, para que fieu-tfo fin! término de quinto dia comparezca ejt este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de uu caballo á D. Manuel Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado filmo 1» presen le en Sagua la Grande á 4 de Feltrerò de ¡885,.—Andrés S. Moreno.
485 C O 14
¡51 tìr. D. Cláudio Gratule y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nfimeros de la Gaceta oficial se convoque á D, Eugenio Lazo, Comandante de Voluntarip«, pa¡fa que dentro del término de quinto dia eompgrezoa en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia eu la causa formada por estafa de un cabulio rt D. Nicolás Muñoz, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1885. —Andrés S. Moreno.	329 COU
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al negro Víctor Vega y parda Iirfgida, para que dentro de término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado paia evacuar un aoto de justicia en la causa formada contra el negro Audté» T"ires, por incendio eu el ingenio «Cármen.» Y cumpliendo io mandado firmo la presente en Sagú» la Grande á 20 de Enero de 1885.—Calixto Ajarla Casal» y Vaidés.
305 C O H
El Sr. Jupz de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don JosóR imer-’ García, naural de Canarias, soltero, carpintero, de 28 años, vecino que era del punto conocido por Pijirijun, eu Ja Chorrera, para que so presente en este Juzgado, calle de la Reina núm. 113, á evacuar un acto de ju ticia, en la causa núm. 514, formada por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento expido la prisente.-Hubaua Enero 19 de 1886,-Mateo G. Alvarez.
255 C O 14
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera inMuncia del distrito de Guadalupe en la oaus» que por ante mí cursa contra D. Manuel García, por lobo, ba dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convi que á D. Jo.-ó Guzmau, vecino que era de lu oalle del Aguila esquina A Zanja, piara que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en la referida causa, 1 par» su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.-Habana Febrero 3 de ¡885,—Al'turo GajURi.
492 C O 14
El Befior Juez de primera instancia del distrito de Jesus Muría, se ha servido disponer por ante mí se convoque por tres números la Gaceta oficial á D. Antonio González, D. Francisco Martínez Ruival y A D. Vieeu-! te Ruival, vecino que fueron del hotel Pasaje, para que ¡ comparezcan en este Juzgado, á evacuar un aoto de ¡justicia encausa crimiual. Y para sq camplimlento libro el presente.—Habana Enero 84 de 1885.—Br. Bernard« dii Junco.	383	C	O	14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dti Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Justo Armona, natural de Matfiuaas, soltero, de 20 años, cuyo domicilio se ignora, á fiu de (jue dentro del término de quinto di» se presente en e«te Juzgado, á evacuar uu aoto de justicia—,Habana Enero 28 de 1885.—Luis ¡Banco.	400	C	O	14
* E1 Sr. Juez de primera instancia del	distrito déla
Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres núute-: ros de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Matías Maroy, vecino que fué de lacalzadude Jesus del Monte núm. Ili, para que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar" uu acto de justicia eu causa eliminai. Y | ara su publicación libro la pre seute eu la Habana á 6de Febreio de 1885,—Paseual G Hervás.	495	C	O	14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante tul fia diapuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Ramona Pere», esposa de D. Perfecto González, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, calle de ia Habana núm. 49, á evacuar uu acto de ju»ticia en causu criminal.—Habana Enero 24 de 1885. --Br. Bernardo del Junco.	379 C O 14
El Sr. Juca de primera inslancia propietario del distrito del Certo, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números deja Gaceta oficial á D. Juau Manuel Perez, para que á primera audiencia á las doce de su tnafiiiua, comparezca eu el Juzgado á evacuar un ucto de Justicia en causa «tiutibal.—Habaua Enero 27 de ¡8!j5.—José Nicolás de Oi tega.
»	.	’	340 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1885.
Juuta piadosa de Señoras de la Maternidad.—.Rj, putadas de ntea.—Sras. Da Carolina Torralhas de Cuesta y D» M. ¡guacia ¡.arrea de Lanci».
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benoficen. cia y Maternidad.—Diputado de mes; el Sr. Ldo. I). José ¡»ruzon y García.
A. viso.
.En esta fecha lie revocado el poder que ha. bía otorgado en esta ciudad al Sr. 1). José Fernandez de Yelazeo, dejándolo en su lmenn opinión y fama.
P. P. de Ricardo Farrés.—Edclberto Farréj.
PAUTE ECONOMICA.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL RESISTI CU
F.N LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aproado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esla Imprenta á $ 1-25 centavos,
para la administración y realización del impuesto ie Dorecbos reales y trasmisión de bienes en la Isla ú» Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
SOOXBDADES 7 EUttPRESAb.
Compañía pe Almacenes de Regla y Banco dei, Comercio.
Secretarla.
Eu Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, lia resultado electo para el cargo de Director do esta Couipunía el Excmo. Sr. D. Lúea) García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de ¡885.—Arturo Avihkri.
Comisión liquidadora de la Caja de AnoRROi,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cantarero, lia participado el extravío de ln Certificación de Depósito expedida ásu favor con el núm. 48,897 y solicitado so le prevea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que'ei alguua otra persona« considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei término indicado, no se presenta reclamación se precederá á expedir el duplicado correspondiente, (pie-dando en ese caso la Certificación primitiva nula y dt ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, -Vi-nuel de Jesús l’onee.
ESPECTACULOS.
CARNAVAL DE 1885-
SIETE BAILES DE DISFRACES
Un los dia* 15, IO, 17;
Y LOS CUATRO DOMINOOS SIGUIENTES CONOCIDOS W*
VIEJA
' SARDINA
V EL FI61R1>
Las puertas del Teatro se abrirán:l las ocho; los bailes empezarán á las ocho í media y concluirán á las cuatro en punto la madrugada, hasta cuya hora se (lnrsl! CONTRASEÑAS.
SORPRENDENTES TINCIONES MARIAS.
Actos Chistosos
s ecuestres.—.Liegos japonesf3^ viiioioauo clowns.— Leones africanos.-"*' Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo Todos los jueves función de módu los dias festivos matinée á la una df tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO,
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL F«RS "