1> r bástanle los eftra 'os del Juzgado con qu¡<n se eu tenderán <►-« trátniiés pooerlores del luido.—Habai u y Ktn r.> “4 de 1835 —Jchó María Lari/szá bal.— }’< r maúllalo de BU Hrfa., Jc^é B Kgen.	fl(i2 K O 29
Jjilo. Don Leo,mido de Ir¡ nrv Domínguez, Juez municipal del dlítiiti, del Pilar é interino de primera iuBtaucla del mismo.
Por fsle mi único odloto. ci'o, Humo y emp'n.7.0 ít I). Mnnuol (Olivia Matul, Itllo de l> »n José y l.1.1 .loii(||llnn, I nttiral (le O el i o .’O Maté, pr .vinel!, de l.upo, vecino de la Huí nim, si II-ro, impendo uno Toé «t> I tif <b limpie/, i y-’e 17 . fi narn <|!><* d< tilín <!• I lérndilo d treinta dlt s ira I, - de. de !o til -ni - ptdt i ación de esM eitlet > en la Uac ta ollelal. se pus nte en t!i ofitcel | úl.lt c , a no illcaise de la sentencia - i >u • n ln causa une i>n |e signid en (Ble Juzgado por litttolie* fl Don I pido Calero on la Inteligencia de ,pie si no lo veníl a se le declarará rebelde parándole les porjuiclos cpnslguleu-les.— Habana v Enero 7 de 1888.—Leopoldo do ír znr.— Por mandato de mi Bría-, 1,1o. llamón PortocariQrq.
284	12. O 29
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofrlguy, Juez de primera lUBtiineia de «uta villa y su jurisiliocion.
Por este mi prláier edi *to, cito, llamo y emplazo fi D José 6 I>. Manuel Mcliin t, cuyes gonernles se itfiio-raa, para (pie dentro (¡a nueve días á cotilas desde ín techa fle presente eit éste .luzca lo fi de cargarse «Io la culpa «jue le ron ta en 'a censa (pie se le sigue por fu1J. -ca l; cieiio y seguro de (pie si a-I h> lite ote se le oír-1 y uuiniit s'rtcfi jti-iteia v de nft se e declarará rebelde y (*• i tuina/, é no (tro en bis p-1 %* • e l - f c*y y I « 1‘ b, íst i i >-te Iub e-lnolon di I J r« gn '(». — G - a «ai acoa y I)o'ietnbi•• ,)	1HSI.—Miaut 1 Céspedes y C •(!• r v.-l’ r medido
<le su Hrn*.. Ua'sel U iluido. 'V para su pobinan ion por tres números de la Uíieobt ortcl ,1 « x.i d • e! proseóte n la nii»ma í-cha.--Rdaíl («alindo ."048 E O 29 Don José Lirio y V; llier, Ju r. de primein • lisialleia il 1 distrito Bur do e.-lft etttoad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnl izo á Dí Agustina González, natoilil de J; ruco, provincia (le la Habana,"de celado soltera, de 18 silos de edad, olido su casa, bija de Don Agustín y Di Kegln y vetina que fué «le Han Luis (id, fi liu de que en el término de nueve tilas contados desde la fecha se pt< sonto en fisto Juzgado <1 descargarse de la culpa qii -■ le tesults en 'a ansa qui se le sigue | or r lio y lesiones; segura de que lia ¡fndo-lo asi se e o r y a I ministra A úBtleia y on caso contrario se ledtclarará rebelde y cuiHim ■/. y p< r bastante tos e/tii dos del .1 n/gado c, n quien s - eiitt-c birfiu los trámites postrnl res iie| juicio.— Matanzas y Dictembie 2J tloj8S4.—Ji sé Lirio y Valllír.—!, lo. Juan Vinnge-tns.	•	3S.8 I'.’ O 29
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de <sia ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A I), Pedio Acevedo y Villa mil, natural y vi eii o de este, soltero, d ■ campo, lie 2¿ afloe, hijo de Don M:g.e y I.? Juana C'rislli a, i aro que en el término «le nufVí días sepreonte on la cfircei de isla ciudad, fi Un de que oiintpla ía comlcna que le leí ni lo impío sin en la omisa queso le sig./ié por rapio de D? A i geln García apon-lindo que de lio 1 merlo’se le de Varan rebel e y - ontu-itiuz é itiouiBO en las i em-s de la I, ■*'. Matanzas y D -• ¡emite ill de 18-4-.— José Litio y Vallier. —F n oy.o üeiaiicourt.	8aá2 fi O .9
H212&ATES.
Don Pedro de Agüelo y í-'uochez, Juez, de prime1.» instancia del (lis rilo ue Jesús María de esta Capital. Por el presento se convoei u üeitadotus para el remate de varias mercancías i,mkarg> das n la sociedad -le Verdes, Villalva y Oo-i.p?, A eon-' cui neia de ios ¡mío seguidos por i . Alano- 1 Aiitici Ite m de Moral s, VI¡ r-iitiés ne la Real Proclamación, como cndn.-ataih, de (>. ÉedtiiiO y de I»1} Angela n- Porto y ? Muría Bmeaii pura lleiur A i fecto lo eonv, nido en juicio de concilla eiou acordado, cuya tasación importante irtéroa y sois mil cuatrocientos pisos, cuarenta y echo centavos, re baila de mnniílo-to en la Secretaría del Juzgado, Bit calle de b, Habana. númCio lO, y para cuyo u- to se lia sedalado el dia once de Febrero pióximo entrante A las nueve de su mañana en la sala de audiencia de dicho Juzgado. V pufauu publica, ion en tres número* e ri-«icuiivos de la Gíu e'a < linial libro < i pre.-eme.—H -b «--na y Enero 19 de IS-’á —Pedro «je Agii io —*> rqo.nda-
to de su Srf .. Br. B rnardo de! June ■. fi()7 R 31
J) Pedro de Agiiero y San. bez, J . z do ,ri. i r i atan CÍA del di-tiito de J s s M 11., de ■ siu Gapilnl Por il presente se convocan lie. t«d.,r* a para el rímate de vari,.a mer-tuneías moaigadas fi a s« c edad ce Veriles, Vblalba ,v Comp?, fi ein-e ue.ieia «le b s huios sígnalos io. 1). José Matine Casuso, para llev i fi efecto lo convenido en juicio «le couci i i con acordado, cuya iasaol011 imj oriutile cual1, nía y .-el- mi: sesenta pc-h« s cu.ireuta centavo , se llalla de mani H slo en ,a Secretarla del Juzga lo, ano e «lie do a If baña núm. 4'), y para cuyo acto se bu sefi «Ja lo el «lia once de Fetiro o piéximo entrante, A las nueve do su maílana ni la 3 la de auuleuciu do dnlio J uzg ido. Ypiasu imbic eion en tris números', consecutivos do la Gucoui oficial libro el pri oente.—1 lobma y Enero V9 de 188ó.—Pedro, de Agüero.— Por luaiuiaio do su ¡¿ría. y poi don.-, dez,, llr. Bernardo del Junco.	4(19 R ,'il
este Juzgado fi uuunffs'nr lo que A su «leie« lio convenga. Y pura su publii ai i n por dichs-Gact ta crino estfi di-puesto »e repite la presente.— J^arueo y Enero 9 de 1885.—Buenaventura Paucluz.	295 C O 80
El H'. Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito de Guadslupi-, en la causa que por ante mí cursa pata averiguar la procedencia de uua pierna «le eer-do, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oñcitil sesonvoque A la per-o na que se consi-i1"tc « on derecho fi dicha pierna, paia que deolro del i'tniui - ia ,le-i ue< del ú'iiiuo anuncio comp r-zeaniu « sie Ji zvad- hacer-u r*i laño Y para »u puhpa-elou I n ta (Jai (; a nlleial « Xi-i«lo la pre-«-- le. — I Ubaua y Enero l-l «te 1885.—Arluro Oft'b til. 233 G O 30 E! -r. Don Leofiolilo lie 1 rizar y Doitiiogu z, Juez do prlntora in-laneia aee.ideuial del distrito del Pilar, por ante* mi ha dispuesto que fjpr tres núm i ros de la Gaceta- ofl i(\l s<> convoque fi los asiálicos-M trios Rodríguez y León Núñez, que en veinte y siete de Julio de 1883, dijeron-ser v* i-inos de la cal lo Ue Coi rales t. (itil. 227, panuque el< n(ro del término de nueve illas se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa une se siguió por lesiones ft los mismos.— Habana y Enero 7 de 1895.— L le. Ramón Pot tocan ero.	£82 C O 39
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE ENERO DE lSfñ.
Junta piadosa de Sonoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Carolina Torralbas ele Cuesta y D? M. Ignacia Larrea de Lauco.
Junta de Gobierno de la Real (Jasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr.
D. Bernardo I. Dominguez.
l’aso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, 1). Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rías. Rancltuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
’ Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun« tamiento.
Srm Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D, Cornclio
Alfonso. .
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
0024 VGOATOrUAS.
El ¡?r. D. J,u*é Litio y Vnllh r, Juez de piimera instancia en propieihui «leí distrito Sur «le e.la * ui-iad y su partido,: por ¡mío mí ha di-puosioque por tie-t mlmuo.f de la Gaceta oficial de ja Hi b ma ««• convoque fi D. Jo-é Bolado, vecino que fué do e-ta ciudad cu la Calle de (>r-luLi-rt nmuero 28, pata que dentro ool téimino ilc quinto din comparezca en os-te .1 uzgado para evacuar un acto de justicia cu Incauta Ibrn.m'n por eslilla 11 n isnu-, Y cumpliendo lo malida'io rinuo la pie ente cu Matfinzus fi 24 ue Eneo de 18-5 —Florencio B t-u c lut.
3 ’5 V O 80
i 1 Sr. D. José L'rio y Val ier, Ju« z do prime a instancia en prup¡nda.i del <li*-1 rito Sur de esta ciudad \ su partido, por unte mí lia di-i. ue-to qno por tres números de'uGuotia oficial de'bi Habana, «o convo«iué al usifi tico Pedio L 0, vecino de esta, p ira que dentó del lér-inii o de quinto día c o* parezca en este Juzgado pura evacuar un acto (le justicia en il in« i i* nt* forma iuio -tr . el referí io m;:;i le * por lotería, prohibí a. Y cumplí rulo lo mandado li nio ia presente en MatAnza- fi 24 de finer d-- 1885 —	3 ¡5 i: i» 80
El sr. Dni Jo é Lirio y Vallier, Juez de pruno a 1 nstaucia del D'sti'lto huí de isla ciudad y su partido, por auto mi hn dispuesto que pur Iros 'númeicsd,- la Gaci t i i Acial de a Habana, se conv une fi la pt raí i a 6 peisquMs que esién cutí radas n i I as fideo Feuro L« 0 posea bienes, pata que dentro.del término de qnli lo dia comparezcun eu i>lu Juzgado para evac: a* un act • d« jusluúa en el iircideiite formado coima el referido a-ifi-tico por rifa prolnbhlu. Y cumpliendo lo mandado firmo la píeseme en Mulfin/.as rt 24 de Jiueio de 1895.—
83(1 G O 80
■ Fl Sr. Juez d' primera instancia del distrito de Ji-sus Ma ! i, por ante mí lia dispuesto se « onvequo por ln (tacéis oficial A Don Jo é Guillermo Vahb s ó D Ou I ermo Mola, ilependieuu- qqe fué «lo I). Ai t um Ri-s Rubii ra, en la ca le di-Facturí i número 59, p raquo coui| a roca eu e. te Juzga o, calle «le lu líebaliii núm. 49, fi evacuar en acto «le justicia en asunto criminal.— Habana y Enero 7 de 1885.—jjr Bernardo de Junco.
83 C O 0
E S ñor Juez de primera ins nneia en propiedad del (Jistrilo de Ji>u* Muría, se lia serví ¡o dlsp- ner se convoque por tus húmeros de la Guce¡a ( fl ú. I'fi D n Ciisléb I Ri.a'do Alemán, para que ei mi n lO/.ca en este Juzgad.i, s evaeiíir un ruto cjust c.a. Y «-uinpliei.-iio 1> dispuimo libr.t el pns-nte—II 8 aun lene o 7 de 1885 — Br. B: i'Ubiiln del Jui co	148 < O ;;0
El i-ir. Juez de piimcr.i iuMaitcifi del di-tiuo deJi-bus María, en causa criminal seguida eonir \ el pa¡do Toribio de Cfirdeiiae a u-ado de luirlo, :-e ln« servido iii.-i ouer se cobvoqiic por tres números «le la G «ccta oll-cial al parilo j'omfis 1( i-a conocido por Mella Risa, para que comparezca en esto Juzgado fi evacuar mi a«-to de justicia. Y umplii udo lo dispuesto libro a presente, — Habana y «- neto ¡i de 1885.—Br. « ernardo «tel Jnm-o.
J49 O O 30
El «Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del disi rilo del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres nú nitros de b« Gaceta oli ¡al se convoque fi Don Félix Beyes Calzadilla, para que.á piimera audiencia comp,. rezea en este J uzgado a evacuar un j.e;o de justicia ell c iusa criminal.—Habana y Enero 14 «lo 188..—Antnuio Alvar«z lusua.	104 (' O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que [-or tres números consecutivos de la Gaceta oficial y c« n término de tercero dia se. convoque fi .Dan Juan Penabfi Gaslro y Don Lorenzo Regó y Loo Justo" Rodríguez, que dijeron ser vecinos eu veinte y dos de Diciembre ultimo de la ialle do Factoría número 2, i fin de que en <liu y hora hábil oompartzcau en este Juzgado, Inquisidor 35 fi evacuar un ae’o de justicia eu causa criminal. Y pa ta «(lie lo dispueslo t.*nga efeet-) libro 1 « presente.—lia baña y Enero 12 de I8864—Rafael de P no.
178 C O 30
El Señor Jinz de primera instancia del «fi,frito do Guatialupt, ha dispuesto por ante mi que por tres números cons cotí vos de la Gacela oficial y por término de tercero dia se convoque fi Don Manuel de L anes > Meiteudez, mtutral de Oviedo, soltero, ue 17 ños, co-oht ro y vecino i/ue dijo -er eu veinte y uno uei’iui s anterior de la calzada de Bel«sc« ain erilte K« ptuno y San Miguel, para que en ia y hora hábil e« mp .rez á evaoiiai 1111 acto de justicia en causa criminal, Y puta su « umnluuiento iii.ro la pr« senie. — Habana y Ene 10 10 de 1885.—Rafael del Pino, 179 C O SU El Sr. Ldo. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Jtn z municipal y de primera msianciu accidental «le Jaru. o y su partido, ba dispuesto eu causa por muerte d 1 n ote-no Antonio Pedro, natural de Africa, vecino «b b’an Amonio de Rio Blanco, soltero, »b n«lor y «le 33 : ño-que por tres números e la Gu.-ota ofl.-ial su ofrezca elidía causa fi l« s p-’ i mes «fi «rúxlnt doi cita io mo-
1C-U, para que uci.no de qitiuto dia C«4mpureacaü tu
LISIA (le los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno // Capitanía General, resíllenos en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torpe.
Aguacate, f). Justo di* la .Agente Provincial.
Alquilar, 1). Manuel Jaurna y ¡Barraca ni.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento,
Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godpy.
Báuta, 1). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento tamiento.
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuani, Seci’etario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquin Vilaseea.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.'
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Qejba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D.-Solero Llore ns.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, Ib Justo déla Guardia. A.P.
Dos Caminos, Secretario del A) untamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gnamacaro, I). Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guaniutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantijaynbos, D. Justo de la Guardia, A. P.'
Guantáonmo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado
San Diego de Nuñez, Secretario tlel Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Guardia, Ayuntamiento.
j San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa Mapía del Rosarlo, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritqs, Secretario del Ayun-
Domingo
de
dia,
Santo Domingo, D. José A costa.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidql.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D Justo de la Guar-. A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de, Ayuntamiento,
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
Güira de Melena, Secretario del Avun-! 0°ho meses de uso.l
<3--A.ISrGKA...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idom de idem, idem número 3.
Una idem de idem. idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, c<>n sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen
tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva. Gerona] D. Manuel Bayo."
.Tánico, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
•Tiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Aerente Provincial.
O
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, I). Justo de la Guardia, A. P.
Laguuillas, I). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Yillalon, re sidentc en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. JoséT. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matanzas, 1). Justo de la'Guardia.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse j el que lo (lesee de una imprenta que en el | extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso,'propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vicente d.e Ferro-carriles,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho do esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
I)e venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Qjr&oao.aa&us
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas nimbas á esta Isla [ior Real ¿rilen de í de Enero de 1883. 8* md» ia tata Impronta 4 ?** 1 - «Ti O BilUUi.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fantiüai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer lastiorras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para ios que se dedican á la agricultura, inteligible nuil por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 28.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
REGLAMENTO
para ejeoutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 (le Julio de 1882, relativa á la Amortización ele Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Ira prenta, á#3 Billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y {,*
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho dé esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos bflletcg el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las-colecciones de 1854 al 60 y de 1877 ni 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Palmillas, I). Justo de laGuardia, A. P Pul inir a, ¡Secretario del Avuiitomiani-n
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla ue Cuba.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAI,
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache» de libros de la Gaceta, lenicnte Iley 23.
’)	uuimmoo,
KNTttE OBFtAPIA T LAMPARILLA -C=-	II
Gran almacén de prendería fina de or# plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticione* á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballero* de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujoso», hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO I> JE (Li IV O A ,
Se hace* todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido d# brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>!en.
Se alquilan pianos.
TELEFONOOS
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoNPAÑÍA DEL FerRO-CARHII, ENTRE ClKNFUEéOS Y VlLLACLARA.
Serretría.
B1 Sr, Presidente á solicitud de D. «José Manuel López, hijo de D. Elias López Silvero, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del cupón de $ 39 número 1,288; que en la Kmpresa rep esenta el segundo, si publicada la s:.licitud en tres números cousecus tivos de 'a Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiese quien á ella se oponga dentro de quince dia-del último anuncio, en cuyo cato quedará siu valor alguno el primitivo título.
Habana y Enero 27 de 1335.—El Secretaria, Marcial Calveb.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1)E CUBA.
Y
UEiLAMEMD PARA SI) EJEIIIM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Begkmsuto para k ejecución
DE LA
LEY DE REGISTRO CIVIL
KN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JIJDICIALES-ADMINISTRAT1V0S, Y
CONTENCIOSO-A DMINIST tí ATI VOS.
39*—HABANA.
DE, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA IVE TOCA.
consultas
Coap'a.nIía de Almacenes de Keola y Bancd del Comercio.
Secreta ña..
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo* Sres. accionistas para celebrar Junta General extraor-dinaria el dia seis de Febrero á las dote de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, con objeto de proceder á la elección do Director, por re-uuncia del actual y se advierte que según el artículo 3? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de tocios concurrentes.
Habana 27 de Enero de 1885.—Arturo Amblard.
ComcaSía de Almacenes de Duvcísito de Santa Catalina.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 del Keglanieuto, la Junta Directiva ha acordado s» convoque á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria á las doce del dia 30 del actual eu la inorada del Kxcmo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5. Conforme á la letra y espíritu del artícufo 20 de dicho Reglamento, la Directiva ha acordado que en la expresada Junta se renueve la mitad del personal de ia misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayun de cesar. En la citada Junta se dará cuenta con el informe relativo á lae operaciones del último año, se elejirá ia Comisión de glosa de cuentas y se tratará de los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 1885.—El Seoretario, Andrés Sánchez.
COMISION LIQUIDADORA OE LA CAJA DE AHORROS,
Ds8cuentos y Decositos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la .Tunta general señada para el dia,de hoy, por falta de suficiente número de de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para la Junta general que ha de celebrarse el dia 9 de Febrero próximo, á las doce del dia, en el edificio de la Institución, callede O-Keilly núm. 25, en la inteligencia de que en (licita Junta se ha de dar cuenta de las operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta el 31 do Diciembre próximo pasado,, conforme al acuerdo de ta de 21 de Junio último y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidación; y que tendrá lugar la referida Junta y sus acuerdos serán ob'igat«)rio3 para loa socios; conforme al art. !3 (lelos Estatutos y R «glamento, sea cual, fuere el número de Sres. accionistas que concurran y cualquiera que sea el número de las acciones representada?.
Habana 2(5 de Enero de 1885.—El Secretario,
Manuel de Jesús l'unce.
ESPECTACULOS.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—.1 uegos japoneses.— Chistosos clowns — Leones africanos.—El Elefante Romeá).—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
\yuntamiento. Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS,	— —..r~ :---------rrrr-777--r3
De 11 á 2 todos los dias.	' llHiSTA kel (fijliltRNO X CAPITANIA GENERAL POR S. h