mino <le q lince á recoger un pliego de reparos »le su solvencia <1e<luci»!os por el Tribunal de Cuentas del Runo en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración <le 1‘inar del ltío del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 cío Junio de 1880.—-El Contador General-— l’. S, Luis Izquierdo y Jtold&n.
Número 213.—Folio 1.
D. Luis do Sanquírico, su apoderado 6 herederos fas») »le <pic hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por e¡ Tribunal de Cuentas del Keino en la de Rentas Públicas de la Administración do contribuciones do Santa Clara, de la »¡no aquel fuá Contador, co-rres poli diente al mes de Octubre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado plie: go se le ocasionarán 1< s perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de l-r-85.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 177.—Fòlio 1.
D. Joaquín Ramirez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso »le que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Geneial en hora y día hábil y término do quince, á recoger sus ri'spcctivos pliegos de reparos deducidos por el Tiibu-nal do < uenias del Reino en la de Rentas Públicas Marítimas do la Aduana de Santiago de Cuba, déla que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de Julio de lfc74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger los indicados pliegos de reparos se les ocasionarán los pcijuicios consiguientes.
Habana 3 »le Junio de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 173.—Fòlio 1.
D. Rafael López Quijano y L>. Silvestre Jiménez, sus apoderados ó herederos caso do que hubieren falle-' cilio se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger sus respectivos pliegos Je reparos deducid >s par el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas do la Administración de Contribuciones de Cienfuegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes de Febrero de 1873, cu la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 178.—Folio 1.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en ¡a del Tesoro de Loterías »le esta Isla de la »pie aquel tué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de ¡871, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarte á recoger el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador General.-- P. 8., Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de alcances de D. Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador de Rentas, que fueron do Sagua, se hace necesario que en el término de quince dias, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se sirvan presentar á esta Tesorería, por si ó por medio do persona que los representen, las cartas de pagos trú-meros DO y 188 de 10 y 20 de Mayo de 1870, por valor de $779-30 y $801) en oro, que respectivamente constituyeron cu garantía do su gestión en los expresados destinos; en la inteligencia de »pie en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anu lación do dichas cartas do pago y á la expedición de certificados que las sustituyan.
Habana, Junio 10 de 1885.—El Tesorero general, Josl Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de I03 Sres. D. José Gra-marón, Mayor, D. ManueljGarrido y Cajero, D. Tomás Molina, que fueron de la suprimida caja del Presidio do esta ciudad, so les cita y llama por el presente medie. á fin do queso presenten en el Negociado de Alcances de esta Ad.-nin:straeión en término de nueve días para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 0 de Junio de 1885.—Guillermo Perinal.
‘20 432, deportadas en este Establecimiento en 21 de Octubre y 24 <ie Diciembre del ufi > próximo pasado, acuilirá dentro del plazo de quince días a hacerlo va-lei; apercibida »pie de no verificarlo así, se entiegará al interesado el duplicado que solicita.
Habaua 22 do Junio de 1883.—P. O.—Domingo Gardoqui.
Hospital Militar del Príncipe.
Jimia Económica. •
Anuncio.
En virtud de orden »leí Excmo. Sr. Capiián Ge-eneral feelia de ayer, se modifica la fecha que se venía anunciando desdo el 13 del corriente para celebrar la subasta pública, en 13 de Julio próximo, en el sentido de que so verificará definitivamente el día 2.» del uctual y 12 en punto de su mañana, para contratar el suministro de los artículos, víveres, aves, huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos, panetelas, carbón, leña, gas, hielo, efectos de escritorio, cris td, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferro, tería y entierros do Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, quo pueda necesitar este Hospital Militar, durante ei año Económico de 1885 á 188G.
Lo que se hace público para que las personas que desearen iutertsarse en la misma, á la hora y día fijados ante’a Junta Económica de este Establecimiento. pu.iiendo hacerlo también desde hoy hasta el 25 con objeto de informarse del pliego de (o.ndicio-nes y precit.s límites que han de regir- en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de once á cuatro y media de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se.aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obliga»lo3 á satisfacer á la Gaceta oficial el importe ile los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Junio de 1885.—El Secretario, José F. Vüluendas.—Vto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
D. César García Camba y Andrade, segundo Ayudante de la plaza de la Habana y Fiscal nombrado para la continuación de sumaria instruida por deserción contra el guerrillero de la segunda Guerrilla del Departamento Oriental, hoy disuelta, Vicente Núüez Pérez, por el delito de primera deserción, llevada á cabo en 9 de Setiembre de 1878.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole la Mayoría de la plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto; en caso do no presen tarse en el término fijado, se le seguirá y sentenciará cu rebeldía.
Habana 4 de Junio de 1885.—César García Gamba.
D. Anacido Torre y Pérez, Teniente Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad la residencia legal de la Si a. D? Francisca Suárez, que vivió en la calle de Revillagigedo esquina á Diaria, de esta provincia, y siendo necesaria su presentación en esta F scalía, sita en la Cabaña, pabellón núm. 20, pata un asunto que le interesa, se cita por este mi único anuncio, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, se presente en el punto designado en día y hora hábil.
Cabaña 10 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Anacleto Torres.
Administración de la Aduana de la Habana«
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................
„ Exportación.................
,, Navegación.................
„ Depósito Morcan til.........
„ Intereses «lo pagarés........
,, Multas por infraciones.....
,, Resultas Jo 1SS Íí 8 ......
SUMA...
IMPUESTOS
Por el Jo bebidas incluso ol 50 p.g
del Municipio..............
,, oído 10 p.g sobro pnsages.....
„ el do Carnes frescas...........
{ Por ol do 25 cts por
Para la Junta ¡ do Obras del Puerto...... !
tonelada do descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Posos. Cs.	Tesos. Cs.	Posos. Cs.
28227 70 1168 05 345 ...	3136 41 830 14	31364 17 2007 19 345 ...
95 70		95 70
. 29836 51	3973 55	33812 06
1048 33			1043 33
237 31		237 31
8 25			8 25
31130 40	3975 55	35105 95
D'. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Te-nieute de Artillería y Fiscal nombrado por el señor Coronel Comandante principal del Anua del Departamento Occidental.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el artillero Francisco Fe-rrero Moya, por el delito de lesiones inferidas al paisano D. José Boluda y Fénix; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. José Boluda, para que en el término d<» veinte días comparezca en la Guardia de prevención del Cuartel de Artillería, sito en la calle de Compostela de esta Capital, con el fin de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo quedará sujeto á la responsabilidad que pudiera caberle en ¡a sumaria de referencia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habaua á los catorce días del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinca.—El Capitán Teniente Fiscal, León Monzón y Gálvez.
comparación.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fuella en este mes por todos conceptos. 478480 12 Idem hasta igual día del año anterior................ 315972 87
Do míís en 1S85.......... 172513 25
Habana 22 do Junio do 18S5.—El TonoJor do Libros, Miguel Martin»».—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Celebrará sesión de gobierno el jueves 25 del actual, á las siete y media de la noche, con objeto de proceder á la elección de tres socios numerarios; y para esto se requiere á lo menos, la asistencia de la mitad de los Sres. Académicos de número.
Habana y Junio 24 de 1885.—El Secretario general, Antonio Mestre.
D. José Ibáñez é Ibáñez, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye al soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del mismo, José Fernández Fernández, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuanzas del Ejército, como J uez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía do Telégrafos del batallón »lo Ingenieros, José Fernández Fernáudez, por el »ielito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días contados desde el de la fecha, comparezca en este Cuartel de Madera de esta plaza, pundo donde se halla el batallón acuartelado, á responder á los cargos que en diclia sumaria le resultan; y de no verificarlo en el tiempo prefijado, se le agravarán las causas y será juzgado cou todo el rigor de la ley. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se inseriará en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de aviso3.
D. José López Trigo y Lasaga, Alférez de la cuarta Manuel Seoane, natural do San
‘	......................... ~	“ s
Juan de 1 ubre, pro-
Corapañía de la Comandancia Occidental de Arti- vincia de la Corufln, «le 23 años, soltero, <le profusión Hería y Fisqal de la sumaria instruida al corneta palt-ro, vecino que fué de la calle <le los Oficios n ¡me-, Francisco Casadevall Mayor, por el delito do pr¡- ro 13 eu esta capital en 80 »le Enero del presente mera deserción.	j uño, é inscrito en el puerto do 8 a da al folio 19 »¡el
5 Distrito »le Sada, para que se presente en esta co.ui-En uso de las facultades que las Ordenanzas del sióu fiscal á evacuar un noto de justicia.
Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria que
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Junio <je iShi).
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
por primera deserción instruyo contra el corneta Francisco Casadevall Mayor; por este mi segnndo j edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el té»miuo do veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar su descargo en la fortaleza del Morro, donde so encuentra esta Fiscalía; en la inteligencia que do no efectuarlo se le seguirán los periuicios consiguientes.
Castillo del Morro 3 de Mayo de 1885.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.
Habana 5 de Juuio de 1885.— El Teniente fiscal Manuel González.
D. Francisco Gonzalos del Rovo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida por no haber justificado su existencia mensual-mente, según está prevenido, el ex-teuieute de Infantería D. Máximo Beltrán Guillén;¡por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del pro-
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal cu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi lil y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á I). Hco-gra»úas García Casilú, hijo de Jwé y Josefa, natural de Libárdón, provincia de Oviedo, »ie diez y seis años de edad, de estallo soltero, de oficio labrador, para que. en día y hora hábil y á la mayor brevedad se presente en esta Comandancia do Marina para hacerle una notificación.
Habana 15 de Junio de 18S5.—El Teniente Fiscal, Manuel González
Abrió ó 2883 P o y ciorra do 233j á 233] p.2 A lu
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 do amortización
anual...............
ídem id. y 2 id.......
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios ....
Idem del Tesoro do Puerto Idem del Ayuntamiento....,
dos.
Gl íí 60$ p.^ d
,icí>
TIPOS DR LAS VtìNTAS DE LA DSC By a.
D. Evaristo Casa1 i ego, Alférez do Fragata graduado Ayudaute de Marina y Capitán de Puerto del Distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués de Rubalcav»>” el marinero de segunda clase, Manuel Fernández Carreja!, hijo de Ignacio y de Juana, 11a-sente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la plaza de j turai ,]e Bergatide, provincia do la Cor uña, á quien San Francisco (Hotel “Europa ’) á dar sus descargos. (estoy sumariando por el delito de primera deserción; Habana 27 do Abril de 1885.—Francisco Gon- ,10r es^e m¡ primer ed
Renta do 3 p.® y uno do amortización
.anual................................ 6	75
Bonos dol Ayuntamiento................ ó	71
Banco Español do la Isla'do Cuba...... ó	4
Emprosa de Matanzas d Sabanilla...... íí	48
Compañía del Forro carril do Cienfuegos y
Vil!aclara...................... ó 43
ACCIONES.
zález del Hoyo.
por este mi pr dicho marinero, s»
na
edicto, cito, Hamo ¡••índole el pailebot
y emplazo á “Marqués de
1). José Argeléi Muñoz, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros ,¿rm;no ,lG treinta días »‘jue se cuentan desde el »‘lía
Banco Español do la Isla de Cuba.....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Ahur cenes de .Ro-
gla y dol Comercio..................
Compañía Almacenes do Depósito de
Santa Catalina......................
Banco Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana......................
Credito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.
y Fiscal nombrado para instruir la correspondiente sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas como Fiscal de la causa instruida por primera deserción, contra el so'dado de este batallón José Vega Vilaseca; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte día3 comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Madera, á responder a los cargos que tn dicha causa la resultan; pues de no verificarlo se lo juzgará en rebeldía.
Habana 10 de Mayo de 18S5.—El Capitán Teniente Fiscal, José Argeles.
D. Eduardo Tapia Ruano, capitán de Ejército Teui. lite de Artillería y fiscal de la misma arma.
En uso de las facultades que las ordenanzas geno-rales del Ejército me conceden como fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía d8 la Comandancia Occidental de Artillería, Pedro Esteban Torrens, natural de San Vicente de Castesteu, Provincia de Gerona, es hijo de Isidro y de Ana María, el cual falla del Círculo Militar de esta ciudad sin motivo que lojusti-
Rubalcava’’ ó autoridad de marina del punto donde se encuentre, debiendo presentarse personalmente por Empresa do Fomento y Nuvogaoiún »loi
Sur.............................
Primera Compañía do vapores do la Bahía...............................
Compañía de Almacenos do Hacendados. Compañía do Almacenos do Dopósitos de
la Habana.......................
Compañía española do alambrado do Gas.
de la fecha á dar sus descargos; y do no verificarlo so juzgará en rebel lía con arreglo á Ordenanza. ,
Batabaiió Junio 2 de 1885.—Evaristo Casariego.
. /	. m * i 1 T /•	I UUUJ Uit JI lili UalJclillUId uu li l mu pji nuu no > i »i •?.
-Z y Gutiérrez, demente ce luían- ¡ Compañía Cubana de alumbrado do Oas. da, Ayudante y Fiscal en comisión Compañía Españolado alumbrado do Qas
D. Manuel González tería de la Armad de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y té miuo de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca de la aparición del cadáver de una niña recien nacida en aguas del casti lo de la Punta, como á las doce del día <ie ayer domingo, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en »lía y hora hábil, con lo que obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 8 de Jimio do 1885.—El Teniente cal, Manuel González,
iento Fis-
de Matón zas,
Nueva Compañía do Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem do Matanzas ó. Sabanilla........
Idem do Cárdenas y Jácaro............
¡ Idem do Cienfuegos y Vil!aclara....
ídem do Sagua la Orando...........-...
Idem do Caibarién (í Sancti-Spíritus.
Idem'del Oeste.......................
Idem do la Bahía do la Habana
tánzas........................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobro................
Idem do Cuba..................
Refinería do Cárdenas..........
G7 d 00
D. oro.
Ma-
Don Francisco Roilrígucz Maguillo, Teniente de Infantería de Marina.
En uso déla jurisdic óu que, con arreglo á ordenanza me corresponde como Fiscal de la sumaria quo instruyo en averiguación del paradero del marinero de ¡ Cédulas hipotecarias ai r>pf ¡ntorésanuai “	'	~	-	-	-	-	Idem de los Almacenes do Santa Catalina
con el 6 p.§ interés anual......
OBLIGA G ONES.
Del Credito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.,
24 clase Ramón Ferrar Souchez; qbr el presente primer „	,	. edicto, cito, llamo y emplazo al- expresado Ramón Fe-
hque, por el presente segundo edicto llamo y emplazo! rrcr Sánchez, para que en c! término de 30 dias, á- con-al citado arti.lero, para »;ue cu el termino de veinte j lar (]e csta	crin parezca en este Arsenal, á res-
inas a contar deade el de la publicación so pieseiitc en ■ p011(jer ¿ ]oa cargos que eu dicha sumaria aparecen
para responder á ios cargos que 1c resultan, de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y pora que este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de 1885.
—El Capitán Teniente fiscal, Eduardo Tapia Ruano.
.	.	.	-	.	_	.	, ■/V/IIV.Vfl «o,	u... UVO .... V. '..I	• * IV.IIV OU1UII» IIU ». giv» ^
el cuartel que cu esta ciudad ocupa la Goniandanoia, coh(ra £i. pUoS <le no verificarlo se se# »irá esta en
beldia y sera sentenciado por el consejo do guerra.
Dado en el Arsenal de la Habana á los 2<¡ dias del mes de Mayo de 1885.—Francisco Rodríguez.
D. Manuel González y Gutiérrez, tería de la Armada, Ayudaute sión de esta Comandanoia,
rv n 1 1 n !• . r.	~ ...	, .	Por esta mi segunda carta do
D. Car os de Gal.steo Brunenque ( «pitan ayudante cit0; Ilamo y emplazo por término
Teniente y Fiscal
edicto de diez
de Iufanen comi-
1 individuos que á continuile óu se expresan,
y pregón, días á los para que
del Batallón Cazadores Isabel II 119 3 y ílsc .1 del
mismo.	I se presenteú en e3ta Comandanoia de Marina ién día y
En uso de las facultades que las ordenanzas drl ‘ hora hábil cle deapacho, para hacerles una notificación Ejercito me conceden como fiscal que soy de la suma- cn causa ¡n8truí.|a por homicidio del domiciliado torna instruida en averiguación del actual paradero del ZQ80 Je Iahl Je Pil Secuudiuo Martínez y Rodillo; soldado de la primera compañía del citado Cuerpo, el c ,0 do cou ollo obsequiarán la ..1 Fernando Rodríguez Bermudez que se encon raba uigtraci6a dc jusLÍ¿ia. trabajando en concepto de rebajado desde el día I9 de Setiembre de 1881, que lo obtuvo perteneciendo á la quinta compañía, por este mi primer edicto lo cito,, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación comparezca en esta fiscalía, sita eu la fortaleza de la Cabaña á dar los descargos que se les ofrezca y parezca, seguro de que será atendido.
Cabaña lt> de Junio de 1885.—El Capitán fiscal,
Carlos de Galisteo.
VENTAS DE VALORES IIOY.
Ayer íí última U ra: 1S neniónos dol forro-carril do la Habana d G7 p.g oro O.	‘	’
25 ¡»colonos do la misma Empresa, d fil) p.g D. oro d pedir hu-ta fines del próximo mes do JuBo.
$ 7.050 Renta dc Anualidades, á 01 p.g I), oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBI ( 8.
España...............
j Inglaterra..........
Francia..............
atíllll- | Alemania..........
Estauos-Unidos......
Individuos de referencia.
D.
Domingo de la Teja y Chávez, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y fisoal en el mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de expedición de un billete del Banco falso, contra el soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Unión Francisco Morante Ruiz; y usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales »1 1 Ejército, por este mi segundo edicto cito, llamo y em-
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matáuzas, soltero, »le 30 años, carpintero.
I). Fulgencio García Quintana, natural de Torro la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Fardo José Valdés Marrcro (á) Ño José, natural de la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 3 de Junio dc 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Vapor “Bazán”
í D. Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapsr “Bazán” el
Descuento mercantil.
2 S 5 p.g P; sp íy e. 20 S 201 p.g E, 60 d|T. 51 & 0 p.g P. CO H|v. 0,1 Íí «J p.gP. 3 d|v. 21 í 4 p.g P. 60 d|r. S3 íí I) p.g P. ft) d|T. ¡•i »i »jp.gr. civ.
(i p.g basta 2 mese», p.2 Imst» S, 8 p.~
(aro y blllotos.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
jo (i regular....................
Idem id. Id. id. bueno íí superior.. Idem id. Id. id. florete...........
(T. II.).
píazo al citado Francisco Morante, puraque en el tér-. mflrmcrti de segunda clase, Alfreilo Nogueras Guerra, mino de veinte días á contar desde la fecha en que se: »d|j® Fernando y de Josefa, natural de Puerto publique este edicto, comparezca en el castillo dé la' Príncipe, que ocupa en la lista de hábiles del distrito Cabaña dc esta ciudad con objeto de notificarle la, (»e »a Capital, provincia de Remedios, el folio 19, á sentencia recaida cn ditlia sumaria. Y de no verificar- quien estoy procesando por el delito de segunda délo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanza. Y sercióu;.por este mi segundo edicto, cito, llamo y empara que este edicto tenga la debida publicidad se in-! P 87,0 a marinero, señalándole el vapor “Bazán”, sertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín . «Jonde deberá presentarse personalmente cn el término
Id.
Quebrado inferior ú regular número
14..............................
Id. bueno número 15 íí 10 id......
Id. Ku pori or número 17 íí 1S...
Id. florolo número 1» í 20 .......
	12
... 121 ú	13
	15
i 9	
... 51 &	6
! ó	
	7Î
... 8.1 í	Si
- J 9J &	11
reales oro @
CENTHIFUGAS DK GUAKATO.
Polarizaciún 94 número.
oficial de la Provincia.
Castillo de 'a Cabaña 4 de Junio de 1885.— Domingo de la Ttja.
á 97.—Do 6.} á 7i rls. oro según envaso y
AZUCAR DE MIEL.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y
Juez fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del pueblo de Madruga para donde se le concedieron dos meses de licencia para asuntos propios el cabo primero de Sanidad Militar Casimiro Fernández y Fernández, é iguoráudose su actual paradero, se cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto para que en el término de 20 días á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía, sita cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, cou objeto de que exponga eu la causa que se sigue por este concepto las razones que tuviese, pues de lio efectuarlo quedará sujeto á la que en su día impongan los Tribunales de justicia.
. Habana 1G de Junio de 1885.—El Cabo Secretarlo, José Ruiz.—Vto, Bno.—El Teniente segnndo Ayudante fiscal, Graciliano Báez.
de veinte días, que se cuentan desde el día de la focha, á dar sus descargos.
Fíjese y publíquese esto edicto en los diarios de esta ciudad, para que tenga noticia de él el interesado.
Abordo, Habana 13 do Mayo dc 1885.—El Fiscal, Fernánío Rodríguez.
Segunda Comandancia Militar dc Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Los pilotos graduados y sin graduación, que residan en esta capital, so servirán concurrir cn hora hábil á esta dependencia, para un asunto dol servicio. Habana 20 de Junio de 1885.—Isidro González
Dado en la José Ibáñez.
Habana á 22 de Abril de 1885.—
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las
alhajas contenidas en los lotes números 2G.203 y
D. Carlos de Galisteo Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del misino.
En uso de la« facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y término «le veinte días á contar desde la publicación de este anuncio en les periódicos oficiales, al soldado desertor de la primera Compañía de este batallón, Francisco Pascual Lorenzo, para (pie comparezca cn la Gaardia de prevención de este Cuerpo á dar sus descargos; adviniéndole que de no verificarlo se le seguirán los peí juicios consiguientes.
Cabaña 28 Mayo de 1885.—Carlos de Galisteo.
D. Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General.
Por este mi segundo y último edicto y en uso de las facultades »jue me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mascuñana Vidal, que poseyó en la calle (lela Muralla núm. 91, una imp-enta, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este segundo edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la plaza de San Francisco (Hotel “Europa”) con objeto de ratificarse en una declaración.
Habana 27 dc Abril de LS85.— Francisco González del Hoyo,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Francisco Rodríguez Trujillo, Teniente de Infantería de Marina.
Eu uso de la jurisdicción que con arreglo á ordenanza me corresponde como fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción al marinero de segunda clase Ramón Ferrar Sánchez, por el presente mi 2o edicto cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Ferrar Sánchez, para que en el término de veinte días á contar de esta fecha; comparezca en este Arsenal á responder á los cargos que cn dicha sumaria aparezcen contra él, pues de no verificarlo se le considerará en rebeldía.
Dado cn la Habana ú los lloco días del mes de Juuio de 1885.—Francisco Rodríguez.
Situación tlcl Banco Español dc la Isla dc Cuba
en la tarde del sábado 13 de Junio de 1885. ACTIVO.
O TI O
T1TL1.I3TEC.
CA.TA..........................:$
CARTERA.
Hasta fl meses... $ 2021509 27	*Í00 ...
A mas tiempo... 1525711 15	3900,S ...
i
Polarizaciún SO ú 90.—Do IJ ú 5 rls. oro @ so^ún enrase j número.
AzúoAr. maboabado.
Común Ií rogulur rofino.—I’olariaaoiún 80 S 90.—Do 41 í 5 rli. oro @.
CONCENTRADO.
. No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Cúr’os María Jiménez y Bidot.
D. Juan llorrora y Núñcz.
Habano, 2:1 Jo Junio de 1835.—El Síndioo, M. Núñcí.
5420142 41 6012338 45
3547220 52	45503
D.
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de M urina, Ayudaute y fiscal cn comisión dc esta Comandancia.
Billctos hipotecarios do 1SS0...........$ 1061100 ...	• *
Exorno. Ayuntamiento do la Habana________ 3749S09 SO
Sucursalos........................................... ¿993 93
j Comisionados.............................  684826	27
Corresponsales.......................................
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billotos dol Banco Español do la Habana ........... 3S709214 'Ib
Cuentas varias............................. 959849	87 2707071	66
Recibos de contribuciones................... 49035	92
Recaudadores do contribuciones............ 1149372	30
Rocaudnciún do contribuciones............... 20896	78
Propiedades................................ 133653	94
Gastos do todas clases:
Instalación.... $24553 82	29S2 56
Generales......	96899 93	1872 55	121453 75	4855 lt
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
í 20596361 56 474S49S6 90
PASIVO.
ORO. BILLETES.
Por esta mi única cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de ocho días, á la persona que se crea con derecho á la propiedad de una cachucha marcada con el folio número 1Ü13 que se encuentra depositada en esta Comandancia, para que se presente en día y hora hábil de despacho, á hacer valer su derecho.
Habana 18 dc Junio de 1885.- El Tenicuto fiscal, Manuel González.
D, Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada. Ayudanta y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término dc quince días á D.
Fondo do reserva...,			36526 55 25050 ...	
Saneamiento do créditos				7102 02	173SS54 95
Cuer.tas corrientes		8002892 St	5626028 50
Depósitos sin intorós				CIS795 SI	96S653 85
	50280 ...	20156 85
Billetes dol Banco Español déla Habana		
! emitidos por cuenta, do la Hacienda....		38709211 75
Empréstito do $ 25.000,000		1112-136 00	
Cuentas varias		532029 49	376310 89
Corresponsales		1461 39	3S606 ...
Sucursales				S18211 21	
Tesoro, cuenta amortización y pago dc in-		
teres do la Deuda dc Cuba		102S54 50	
Hacienda pública, cuenta do recibos do		
contribución		 ....	130S65S 80	
Recaudación de contribuciones			
Intereses por rencor		704041 30	
Ganancias y pérdidas				105751 50	1101 11
$	20506361 50 47481986 90	
liaban», t3dc Junio du 1885.— El Contador. J. /?.		Curvaiho,—
Vot Uq”—El Sub-ÜobeniaUor, Jv$é liamón dellaro.		
Administración Principal dc Hacienda Pública de Santa Clara.
D. Pedro Carratala y D. Carlos C. d<¡! Castillo), sus apoderados ó herederos en caso de haijer fallecido, so servirán presentarse cn esta Administración dentro del término dc treinta días á partir desde esta fecho, á hacer entrega do Ia3 cartas de pago correspondientes á la fianza que depositaron cn la Tesorería general fe Hacienda, para garantir sus manejos como Administrador y Contador do Rentas do Sagua que fueron respectivamente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin habar verificado la entrega do los aludidos documento', se procederá ú la anulación dc los mismos con los demás trámites del caso.
Santa Ciara Junio 20 de 1885 —El Almiub-trador principal, Francisci López do liare.
1). Eusebui Torres Luq ie, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario do las expedientes ‘1° alcances que si tramitan por esta principa!, dc c11' vos procedimientos es Jefe Instructor D. Francisca López de liara.
Certifico: que según fallo dictado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la <le Bel1' tas públicas de la suprimida E louóroica dé ed.i !'r<’' vincia, correapouliento al mis do Diciembre di