ANUNCIÓ.
Existiendo en las Tesorerías :'do Hacienda «lo esta Isla, considerables cantidades de lionos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi cion de los depositantes, no han podido presentar so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; ¡
i
esta Intendencia General, con el fin do facilitar j ei cnmpl’’miento de aquella disposición, ha dictado j las siguientes reglas (pie se publican para general j conocimiento:
1.®—En el plazo de tres meses, á contar des-1 de l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Títulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.®—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo do 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya eonvorsion no se nnbiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión sovoriíicará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por loe que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á tuéucs que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía eu valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fiauza, soráu del depositante los intereses deveugados.
Habana 28 do Noviembre do 1884.—Eran-cisco de Beramendi.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 14 do Enero ultimo, so comunica al llustrí-6¡tno Señor Presidente de esta lleal Audiencia la lleal orden siguiente:
“limo. Sr. — Habiéndose de proceder á la formación del escalafón definitivo do las carreras jn-dicial y fiscal de Ultramar en la forma que so indica en el modelo adjunto; S. M. el Hoy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer so sirva Yr. S. I. remitir ú esta Secretaría, dontro del mes de Abril próximo, las hojas do servicio de todos los funcionarios acti vos dependientes de la autoridad do V S. I., así como las de los cesantes que lo soliciten; cuyas hojas compulsadas deberán totalizarse en 28 de .Febrero del;corriente año.”
Lo que de orden del limo. Sr. Prosidente se publica en la Gaceta para conocimiento de los funcionarios cesantes á quienes pueda interesar, debiendo éstos presontnr dichas hojas en esta Secretaría de Gobierno, en la primera quincena del mes de Marzo, con los documentos que comprueben los servicios que en olla consideren oportuno insertar, á fin de practicar la compulsa.
Habana, 21 de Febrero de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba. *
Jefatura de expedientes administrativos.
I). Ramón Cabaleiro, Comisario de Guerra y Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta Plaza. .
Ignorándose el paradero de D. Antonio Muñoz Romero quo fné cubo 1,° de la Brigada de Qbreros de Administración Militar en ol mes de Julio de 1881, lu cito y emplazo por esto mi primer edicto, para quo eu el término de un mes á coutar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Jefatura, sita eu la calle de Empedrado accesoria de la Intendencia Militar y en hora hábil, para evacuar un acto do justicia. Y en caso de hallarse fuera de esta plaza, se presente á la autoridad más próxima y lo manifieste su resi deñeia, para que dicha autoridad se sirva dar conocimiento á la Intendencia Militar de este Ejército.
Habana 14 «le Febrero do 1885.—El Jefe Instructor, Ramón Cabaleiro.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Acordado por el Exorno. Sr. Intendente General «le Hacienda que el 2 de Marzo próximo se abra el pago del 8o cupón de la deuda Amortizable a! 1 p^ correspondiente al 2o cuatrimestre de 1884 á 1885, se han señalado las horas do 11 á 1 de la tarde de todos ios dias hábiles para la presentación en esta Oficina «le las facturas correspondientes.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Febrero de 1885.—El Contador, Gerónimo Acosta.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca ¡i la sexta subasta para la enagenacion del cañonero “Astuto”, á tenor de las condiciones anteriores y tipo do 200 pesos; y terminaudd por tanto en 7 de Marzo entrante el plazo de los diez dias á que so refiero dicho anuncio, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar ol expresado dia, hora do la una de la tardo, en que estará constituida, la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana, 25 de Febrero de 1885.—José Ma- \ Ha Antean.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Di re o cion de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Baez, término Municipal de Santa Clara, dotada con el haber anual de trescientos posos para personal; casa y setenta y cinco pesos pura ma-; ferial, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so ; convocan aspirantes á la misma para que en el plazo ) de 30 días que empezarán á contarso desde la prime- i ra publicación de este anuncio en ol Boletín oficial! de la provincia respectiva, presenten sus instancias i documentadas en la Secretaria déla Junta provincial j de Instrucción pública de Sauta Clara.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. j lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Mina.	¡
BEGUxNDA SECCION.

Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad a lo que se previene en la Instrucción para la adrainistracciou del impuesto sobre cédulas personales, fecha 12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provincial y Municipal, que no deben autorizar el abono de ninguu haber en las nóminas correspondientes á empleados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin hacer constar "t-n la f rraa que se determina en la referida instrucción, la exhibición «le la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1885.—-El Contailor general, Aníbal Arríete.
sä
mSm
5S
OLAaiVlOACIOîT ñlí DAS JÍSÍ'ECIBS
Eu billetes del Banco Español por su valor nominal................................ 30 V 4
^ Eu plata........................ 788
^Oro, "
Metálico.
(Escudos.............. 28471
( Varias monedas.............
81
38
22
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
la provincia lio, y dos nombramientos do de este Bea!
Comisión fiscal.
Arsenal que le fueron extraviados pert Decientes al matriculado D. José Torcuato Grovaj
de edad, soltero,
Total.......... 32334 44
Habaua 26 de Febrero de P. O.— Braulio Gómalez.—Vto trador, Fernandez.
1885.—El Contador, . Bno.—El Adminis-
TERCEBA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos.
Número 610.—Fòlio 161.
Convocatoria.
D. Igna'¡o Banqueri, su apoderado ó hemleros caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de j quince dias á retejer un pliego de reproducción de | reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del I Reino en la general y parcial de la Habana eu el mes de Setiembre de 1860; en la inteligencia que de no presentarse ú recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 18S5.—Ei Contador general.—P. 8., Luis Izquierdo y Roldán,
Dirección.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo, á las per-1 souas que puedan informar cómo tuvo lugar el hurto de varias prendas y alhajas al Capitán del Bergantín Coleta Español «Fé»en la noche del doce del corriente para que se presenten á deponer lo que les constare y quiénes fueron los hechores, en obsequio á la admínis- j tracion de Justicia.
Habana, Febrero 20 de 1H85.—El Teniente Coronel Fiscal, Josa Ma Caro.
López, natural de llegla, mayor rinero y vecino de la calzada de
í
Vi«
ives numero 37,
ra que presenten en esta fiscalía los expresados (loó.• meutos, en el concepto que de no hacerlo, se doclar«' desde luego nulos y de ninguu valor para * ’	0
efectos.
Habana 18 de Febrero de 1885.—El Coronel fiscal, José María Caro.
1 ciento
Don Josó María Caro y Fernandez, Teniente C I
oronel
de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina
Don José María Caro y de Artillería de la Armada en la Escala y Fisoal en comisión dé la Comandancia de Marina de esta Pruvincia.
Por la presente mi ls# carta de edicto y pregón, cito,Hamo y emplazo á D. AndrésElizalde, dueño de la ! Cachucha “San Pedro," félio 872 de esta Capital, para
La persona que se considere con ,derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 25,585, 25,652 25,829 y 25,934 depositadas en este establecimiento el primero en 27 de Mayo de 1881, el segundo en 17 de Junio del mismo año, el tercero en 4 de Agesto del j
propio año y en el cuarto en 25 de Agosto del mismo ¡	:
año acudirá dentro de quince ú hacerlo valer, aperci- en el término de quince contados desde la primera --	-	ran a[ ¡¡itere-' publicación, se presea o eu esta 1? iscaha a hora hábil
bida que de no verificarlo así se entregara:
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm. GL—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, su9 herederos 6 apoderado en forma, se servirán presentarse eu esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procedióndose á últiraar dicha cuenta, si los inteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata durante los meses de Diciembre . y Enero últimos.
Existencia anterior.........
Depósitos por varios conceptos.	848039
Reintegros..................... 2043
Remesas del Banco Hispano
Colon al.................... 54226
Id. de la Administración local de Hacienda............. 19800
Id. de la de Santa Cjara.. .....	6
Id. del Banco Español por contribuciones............... 2550
28
06
$ 29103 01
98
126C66 09
$155769 10
Total..............
Pagos por obligaciones del presupuesto........................ 115789
Id. por devolución de depósitos............................. 968187 12547090
03
Kxistcia. para el lo de Febrero
$ 30298 20
Habana 25 de Febrero de general, José Rodrigues Correa.
1885.—El Tesorero
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Administración ser ranchos los establecimientos de Comercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposiciou, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito deutro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Pcrinat.
sado que las solicita.
Habana 25 de Febrero de 1885. ma.
-M.
i de despacho, á descargarse de la culpa que le resulte Tomsy Su-!cn caa3a criraiual que instruyo por hurto de dos sacos
fie arroz procedentes del cargamento que condujo á ______	este Puerto, el vapor Español “Enrique” seguro que
t,	.. .	, 7~\	• i „ -	•	de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
En cumplimiento a lo que previenen los incisos 6g ¡	de* Kebrero do ¿gñ.-José María
y 79 del articulo 28 del Reglamento, «sta Dirección ha 1 £aro
dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monto de Piedad se anuncien eu la Gaceta O icial pn-,	.
ra su enagenaciou, cuya subasta tendrá lugar el Sábado ^	.	. .Ia Yar.° 7
28 del actual.
Lo que se anuucia al público para mayor concurrencia de Imitadores-—El Director, M. Torres y Samó.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes:—24717—24739—24 895— 25603—24833 -25470—24724.
Habana 21 de Febrero de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
cito, llamo y emplazo, para que en el término dt r¡ «lias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, doa Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahoo, Provine!«
_____________ Fernández, Teniente Coronel	___
de Artillería de la Armada de la Escala de la 1 Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y Reserva y Fiscal én comisión de la Comandancia de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos en ](
de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta fiscalía D. José González Reguera!, natural de Asturias, de estad i casado, de 35 años de edad, y de profesión maquinista, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Enero 19 de 1885.— El Teniente Coronel fiscal, Josó María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Gteciliano Baez y Díaz, Teniente segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero domicilió del paisano que vivió en la callo de Aguiar número noventa, D. Domingo Araugo, se cita por este mi único anuncio, para que en el término de diez dias empezados á contar desde su publicación so presente en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de la Plaza para un acto de justicia.
Habaua 23 de Febrero de 1885.—Graciliauo Baez.
D, José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala déla Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi torcera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta fiscalía el moreno Ernesto Casas y Cepero, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, y de profesión jornalero, á iin de notificarle un asunto que le interesa.
Habana Enero 13 de 1885.—El Teniente Coronel fistal, José María Caro.
riña.
Don Ricardo Ibañez Martorell, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo-
. Usando de las facultades que en'esto3 casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al Médico D. Felipe Bancos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía sita en el cuarto de banderas del antedicho Batallón en dia hábil para que en calidad de testigo preste una declaración.
Cabaña 24 de Febrero de 1SS5.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibañez.
to y
Don Francisco Saenz de Graci, Comandante de Ejército, Capitán Ayudante del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facu'tades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la cama instruida contra el Sargento segundo del propio Cuerpo, Lorenzo Bretón Sauz, y soldados que fueron, hoy licenciados y residentes en la Península, Francisco Molina y Estevez y José Badenas Cataian, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Bazon y D. Antonio Beuavides, el dia 13 de Junio de 1881, en Placetas, jurisdicción de Remedios, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Francisco
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en oomision de la Comandancia de Marina de este Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edic-pregon y término de cinco dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Ild«¿ íbnso Parejo y Boquenoche, escribiente que fué de la sección de Inscripción marítima de la Comandancia General de este Apostadero y cuyas generales se ignoran, para que se presente en este fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en causa criminal que instruyo por fal-ificacion de documento público, en el concepto que cieno hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz y se procederá á lo que en justicia corresponda. Habana 10 de Febrero de 1885.—Josó María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artilietía (le la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de e3ta Comandancia. For este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de cinco dias á contar desde la primera publicación á Joaqjún Tuboada natural de Techero, provincia de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero que fué del vapor correo español “Ciuda 1 de Santander,” para que se presente en esta fiscalía, sin más llamarle ni emplazarle, á descargarse déla responsabilidad que le resulta por habar desertado, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará
Ayudantía
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito Jt
D
en
Molina Estevez, natural de Blanca, provincia de Muf- justicia, y de lo contrario incurrirá eu las penas que cia, hijo de José y de Josefa, y Jote Badenas Cataian ias leyes establecen
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Buslillo y Castillo,'Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que conste como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan Josó Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero *‘San José” por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para «jue las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen su.4 derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habaná 6 de Febrero de 1885.—El Administra-Guillermo Perinat.
dor,
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
IW fe.
Departamento de Muelles........... 15450
Id. de Almacenes.................. 411”
Total......... 19567 86
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos	de Importación............ 17835
»	id. de	Exportación.............  10159
*	Multas............................  79
o Derechos de Navegación...........r 533
® Comisos...................................
» Depósito Mercantil........................
» Intereses de pagarés......................
»	Impuesto sobre bebidas............... 1467
i) id, 25 cts. por tonelada......... 814
sobre carnes frescas...............
natural de Aramiel, Provincia de Teiuel, hijo de José y de Tomasa, para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación del presente 'edicto en la Gaceta oficial comparezcan ante el Gobierno Civil de la Provincia; rogando á dicha Autoridad dé cuenta á esta Fiscalía de la comparecenc a de dichos individuos como asimismo del punto de su residencia con objeto de que respondan á cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía. Habana á veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Francisco Saenz de Graci.
Habana 7 de Enero de nel fiscal, José María Caro.
1885.—El Teuienle Covo-
D. Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II uúme-ro 3 y fiscal de 1» sumaria que se sigue contra el seldado de la tercera compañía del mismo Roque Perez Miguel, por el delito de primera deserción. Eu uso de las facultades que la3 Reales ordenan-
zas me conceden, é ignorando el paradero actual del
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto v pregan y término de diez dia», cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matánzas, de 22 años de edad, soltero, jornalero, á D. Gregorio Izquierdo Delgado, natural de Paso Real de San Diego, de 19 años de edad, soltero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 años de edad, soltero y jornalero, para que se presenten en esta Fiscalía á la mayor brevedad posible para uua notificación en causa que contra los mismos instruyo.
Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M8 Caro.
Servicio tara ei, día 28.
de Isa-
ya referido soldado Rcque Perez Miguel, que no ha justificado en el panto donde se encontraba rebajado, habiéndose ausentado del mismo sin conocimiento y autorización de sus jefes, por este mi tercer edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar los descargos que tenga más convenientes en la Guardia de Prevención de dicho cuerpo, seguro de que será oido, pero si por lo contrario dejase de efectuarlo, no será más llamado ni emplazado y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 20 de Febrero de 1885.—El Capitán fiscal, Eustasio Pueyo.
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Batería de Montaña anexa ál Batallón de Artillería á pié y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero ds la tercera Compañía del Batallón Pedro Germán Sauri, natural de Gracia, Provincia de Barcelona, hijo de Miguel y Antonia, el cual falta del destacamento del polvorín de San Antonio de esta plaza sin motivo que lo justifique, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai citado Artillero para
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por la presente mi primera y ..última carta de edicto y pregón, y término de quince dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un acto en el expediente que instruyo sobre naufragio del-vapor español “Alba,” á los parientes de D. Francisco Abril, D, Sebastian ba-
jete de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores bel II.
Capitanía General y Parada.— Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón do Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-" El 2? «lela Plaza, I). Graciliano Baez.
Imaginniiacnide.il.—El U'i do la misma don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la ¡sta de Cuba.
id.
Habana 13 de Febrero de Coronel fiscal, Josó Maria Caro.
Total......... 30889 10
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 207Û0
» id. de Exportación................ 10159
s Multas............................... 16
» Derechos de Navegación.............. 533
rraciua y D. Cárlos Maulino, Capiteh, Piloto y Ma-... que en el término de treinta días á contar desde el de quinista del expresado buque, en lo que obsequiarán á 76 la publicación, se presente en el cuartel que en este la administración de justicia.
Ciudad ocupa el Batallón para responder á los cargos	'	' ~	'
que le resulten, de no verificarlo se íe seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra com-. peten te. .
Y para que este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales libro el presente en la Habana á veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Eduardo Tapia Ruano.
Debiendo destinarse la suma de S 235,076 44 M el presente trimestre para el pago de intenses y amor tizacion de las obligaciones del Tesoro de esta isla, sobre los productos de la renta «le Aduanas, cread«3 en virtud do la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteo«, la Administración de este establecimiento procede í anunciar las siguientes reglas á que ha de 8 jetare**' del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las iustrnecionss comunicadas por el Ministerio de 111* ttamar en Real órden fecha 3 ue Noviembre de 1881.
la El sorteo so verificará públicamente en *1 salón de Juntas goncrales dol Banco, site en la calle de Aguiar número 81. á las doce del dia 2 de Man0 próximo y lo presidirá el Excmo Sr. Gobernador del
1885. L1 Teniente Banco, asistiendo además una Comisión dol Cornejo, el , Secretario y el Contador del establecimiento.
2? Las 1658 bolas en representación, de J6«,8M
48
36
24
42
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de obligaciones que en 19 de Enero próximo pasado, q11®* Artillería de la Armada en ía Escala de Reserva daron por sortear para su amortización, se expondrá«
V riflf'Q I	DAmioiivn ri o acia í l/xmo»-»rio va	.í — z.,... .1-. „ .2 .i •	» i te _ .,n
y_ fiscal en comisión de esta Comandancia.	al público ántes de ser introducidas en el globo p*r&
En el sumario que instruyo con motivo del hurto que puedan ser examinad
Comisos..................................iDoa Luis Toron Campuzano, Teniente Ayudante del
Depósito Mercantil .. Intereses de pagarés.
18
Regimiento Tiradores del Príncipe, ballería y Fiscal del mismo.
Habiendo sido nqmbrado para evacuar un inte-
3a Encantaradas las 1658 bolas, sa extraerán del globo 40 en representación de 4000 obligaciones ()“c corresponden al vencimiento de !p do Abril próximo, según indica el cuadro de amortiiaclon estampado a' doiso de las obligaciones; poro deberá entenderse que aunque dichas 40 bolas representan 4000 obligaciones.
INORE80 i DEPÓSITO,
Por impuesto sobre bebidas..$ x id. 26 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
i» id. sobre cárnea frescas.... » id. sobre pasages............
de alhajas y ropas en el bergantín goleta español “Al : fredo,” que tuvo lugar en la nocho del mártes 10 del corriente, he dispuesto en providencia de este dia co¡m> vocar por el término de diez dias á hora hábil de despacho á las personas que puedan informar cómo tuvo
tercero de Ca- lugar el hecho v quiénes fueron sus autores, para que ----,......... w .ct„.,oculnu	___
se presenten á deponer lo que les constare, en el con- habrán de eliminarse de ellas, las que por su numere* .	.	-	,	- ,	. '* cepto que de hacerlo obsequiarán la administración de cion se hallan comprendidas en las 131249 obliga*'0’
Suma.......... 31433 (50 «-rogatorio en el sargento segundo .pie fué de la Bnga- justicia.	„es cangeadas por billetes hipotecarios de JS80.
, da disciplinaria hoy licenciado Manuel Avila Muñoz, Habana 16 de Febrero de 1885.-El Teniente 4? La Administración del Banco publicará*« é ignorándose su paradero; haciendo uso de las faculta- Coronel fiscal, Josó María Cavo.	los periódicos oficiales la numeración de las obliga*»’*
•------	nes á que baya correspondido la amortización y d*jar^
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel expuestas al público para su comprobación las 401»* de Artillería de Ja Armada eu la E cala de Re las que hayan salido en el sorteo, serva y fiscal en comisión de la Comandancia de
559
251
11
91
60
50
77 93
900
Total ...
32334
des que las ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército por el presento cito, llamo y c-m-njazo por este mi primer edicto al rtíirido Manuel Avila Muñoz, para que en el término de treinta dias á contar, de la fecha de la publicación seprts- nte en el Cuartel de ' 94 Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento gu ’ — Plaza,
44 __ Habana 21 de Febrero de 1885.—El Ayudante
Fiseal, Luis Toron.
Marina de esta Provinciu.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y tórmiuo de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y.emplazo á las per-
Habana, 23 de Febrero de 1885.-
Jbsé Ganó vas del Castillo.
-El Gobernador.
En cumplimiento do lo prevenido'en el articulo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Co«9^
sonas que retengan en su podor una cédula de vetera- de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se ooávos»
»
de esta provincia.
Por ia presente mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Eliztrde ! dueño de la cachuca “San Podro”, folio 872 del Djj! Fernandez, Teniente Coronel trito de este Capital, para que en el término de quiDcj ~	' de reserva dias se presente en esta Fiscalía á hora hábil de des.
pacho, para evacuar un acto en causa criminal nUe instruyo, en lo que obsequiará la administración da justicia.
Habana 19 de Febrero de 1885.—El Tenie
Coronel Fiscal, José María Caro.
tuent»
D ui En:ilio de Acosta y Eycrman, Comandante grt. «luado de Ejército, Teniente do S avío do la Arma, da, Ayudante «lela Comandancia de Mariua decto Puerto.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón
i sumaria que se le sigue por haberse desertado del v>. por correo «Ciudad de C'á liz,» seguro que si así lo h¡. ciere se lo oirá, y administrará justicia y de lo coutrn-rio se le declarará en rebeldía.
flab ina y Febrero 6 de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Éyerman.
Mayoría General del Apostadero de la lTabma
Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
D. José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería de Ma.
Por esle tercer edicto y pregón, cito, llamoyem. plazo por el término de diez dias contados desde la primera publicación, al marinero de 2? Anacido ¿ía, do Incógnito, hijo do María Rufina, de 30 aflosde edad, soltero y natural de Vega Baja, matrícula Puerto Rico, para que se píeseme en este Arsenal i descargarse de la culpa que le resulta en cama que«, le sigue por el delito de primera deserción, en el con. cepto quo de no verificarlo, be le declarará rebelde ? contumaz, castigándole con arreglo á ordenanza sin más llamarle ui emplazarle.
Habana 19 de Enero de 1885.— El fiscal, José Blanco Diaz.
ü. Juan Gal voz y Rivera, Comandante graduado Cu-pitan de Infantería do Marina.
Hallándose falto de la Compañía de Depósito de este Arsenal ol soldado de Infantería de Marina Die-go Franco Chavez, hijo de Manuel y de Joaquina, ns-tural de Sevilla, formándole sumaria por haber desertado, por este segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en ol término de veinte dias so presente en íu Compañía á dar sus descargos, de lo contrario se juzgará eu rebeldía.
Arsenal de la Habana 23 de Febrero do I8sf>.— Vto. Bno.—Juan Galvez.—Por sn mandato, .losé Es. te vez.
Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Ca^u-Blanca,
Kn el expediente que instruyo por órden superior averiguación de una cachucha que la. mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada eu tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis piói, manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal uu pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á coutar desde la primera publicación« loa que se crean eon der echo á ía referida embarcación, se presenten eu esta Fiscalía á declarar y deducir an derecho, bien entendido quo pasado dicho término, se procederá á lo que haya lugar con arreglo! la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884,—Antonio de Pazos.

Orden de la Plaza del dia 27 de Febrero de 1885.
