ZPZEIRIOiDXaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Niu. 112.
MábTes 12 de Mayo de 1885.—Sarto Dominio de la Calzada cfk.—Ciroulae en Santa Catalina.
PARTE OFICIAR
I» U LM K It -A.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 8 del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta —■——■ ‘	■ ■ para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1885.
SECCI O IV • |	E| Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassó.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MB (¡EMU DE LA ISLA DE (IBA
OBRAS PUBLICAS.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaba.
demanda contencioso -admi-	General del Ejército del dia 8 de Mayo de
188o en la Habana.
Vista la
nistrativn interpuesta por D. Emilio March v García y posteriormente por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez, como apoderado del referido Mach, contra un acuerdo en que este Gobierno desestimó la pretensión del demandante, que reclamaba el re-rristro de la mina de hierro denominada •y¡une” y la caducidad del expediente relativo á la nombrada “pórdova” también de hierro.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 18til sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
PiinoirloiMn tía* nilf> fil
Habiendo llegado á esta plaza el Sr. Brigadier do Artillería I). Juan Aisa Perpiñán, en el dia de hoy se ha hecho cargo do la Comandancia General y Snbinspección del Arma, para cuyo destino fné nombrado por Real Decreto de 16 de Marzo próximo pasado, cesando en él, el Sr. Coronel I). Federico Molins y Lemaur que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se hace sabor en la general de esté día para el debido conocimiento y tiñes correspondientes.
SO
lia
'Considerando: que el recurso presentado en tiempo y forma.
• Conformándome con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administracción de esta Isla, declaro procedente la citadademanda y nombro al Teniente Fiscal D. Sevcrino Prieto y Pereira para (¡ne en el curso de la misma represente á la Administración.
Habana, Mayo 8 de 1885.
ltamón Fajardo. LIBERTOS.
Vista la demanda contcncioso-adminis-nistrativa interpuesta por Olallo Betan-court, patrocinado de D. Manuel del mismo apellido, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que denegó su solicitud de libertad.
Visto el Real decreto de 4 de Julio do 1861, sobijo organización de los Consejos en las provincias do Ultramar, y el artículo del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con ol parecer de la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal sustituto D. Rafael Mai-dagán para que represente á la Administración.
Habana 7 do Mayo de 1885.
Mamón Fajardo.
El Brigadier Moi g de Lluis.
Jefe de E. M. genera!, Luis
dad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los presos qne existan en la Real Cárcel y
y qne la torsión á que se halle sometida esté en equilibrio con la elasticidad natural de la primera materia.
4.a Los grifos, llaves y lubricadoros de bronce, estarán construidos con esmero, perfectamente ajustados y esmerilados y sus dimensiones se ce-
los que se hallen sufriendo prisión preventiva en ñirán estrictamente a los podidos, otros lugares ó establecimientos.	5.a Los martillos de banco clasificados en
También comparecerán en igual día, hora y martillos de peña, serán de acero fundido, recha-lngai', el Alcaide de la Real Cárcel publica con zándose los que siendo realmente de hierro estén lista exacta de los presos que existan en dicho es- recubiertos de nna delgada capa de aquel otro tablecimiento con cansa pendiente, y con los mis- metal. Las mismas prescripciones se aplican á los mos requisitos comparecerán también con lista do martillos do remachar para calderas, y á los de reíos qne tengan todos los Jefes de establecimientos machar tubos ó bien contendrán sus dos cabezas á civiles ó militares en que existan prcso3 de la ju- escuadra. Los martillos para romper carbón serán risdicción ordinaria con causa pendiente, pudiondo do hierro con ol pico de acero de caldear y la boca comparecer por .medio de delegado con carácter templada con potasa. Las piquetas para picar el oficial aquellos que para este objeto obtengan au- interior de las calderas deben ser do acero. Los torizHción de sus Jefes, y debiendo expresar cada martillos de earpiutero pueden sor do hierro con uno de ellos si alguno de los presos á su custodia la boca y oreja calzada de acero. Los mangos de se halla incomunicado.	estas herramientas como también los de las hachas
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solem- y azuelas, serán de madera elástica y resistente, no el día veintitrés del actual á las ocho de su ma- como el acebo, la yaya, etc.
ñaña en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados Jos Jueces de primera Instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y i a Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la cárcel.
6.“ Las piedras de amolar, artificiales estarán compuestas do fragmentos de cuarzo y sílice, polvos de esmeril, ete. aglomerados por medio del CHuehnk fundido. Se requiero de estas piedras una homogeneidad y tenacidad tales que les permita resistir á un rápido movimiento de rotación; para esto es necesario que hayan sido bien mol-
23.	Los tiradores de hierro con dobles bolas do porcelana serán do hierro batido do superior calidad, así como la porcelana.
24.	Las tuercas universales, serán de hierro fnndido maleable con buenas roscas y estarán libres de oxidación.
25.	Los tornillos do hierro y latón de rosca de madera serán do buena calidad, y tondrán las dimensiones exactas que marque ol pedido.
26.	La hilaza negra de talabartero ha do sor el llamado hilo de lino, perfectamente teñido ó igual y probarse si tiene suficiente resistencia.
27.	El torzal de seda do varios colores, ha de ser por lo menos de dos ó tres cabos finos y do los tres colores reglamentarios, blanco, negro y rojo.
28.	El estambre de lana, será de para lana y do los colores podidos.
29.	La cinta de lana tendrá ol ancho de 10 á 15 mjru.
30.	El añascóte ó lilaila será puramente do lana sin la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre, por lo tanto so ha disolver completamente en una disolución do potasa á noventa grados y su resistencia tal, que nna tira do O’IO
j metros de longitud y 0’04 id. de ancho ha do ro-‘ sistir un peso do 17 kilogramos.
31.	Lacera virgen será sólida y compacta, no engrasará los dedos al comprimirla encontrándola seca, tenaz y quebradiza, su fractura debe ser
Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo CoHTKXcioso.-Secretaría general.
Don José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el Ministerio Fiscal eu representación del Estado, sobre revocación del extraordinario privilegio exclusivo concedido on veinticuatro do Mayo de mil ochocientos sotcnta y ocho, por la Autoridad Superior de esta Isla, á D. Francisco K. Soweis, como D. Juan Federico Berndcs, cesionario de I). Eduar
y
A la misma hora expresada se procederá á la	demias, prensadas, recortadas y vulcanizadas. Es	un tanto granulosa; no so admitirá que esté adul-
visita de los presos que se hallen en fortalezas ó	también importante que vayan bien centradas y	temda por sustancias resinosas, amiláceas, etc. ote.
en otros lugares militares.ó civiles por la comisión sólidamente unidas á un eje; este girará sobre ro- 32.' Los pinceles do marcar serán redondos, nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en dillos que dulcitiqucn el rozamiento.	de pelo igual, bien cortado y mango corto,
el artículo cincuenta y nueve de Jas Ordenanzas de ‘ Las piedras para afilar con agua, so compon- 33. El sulfuro de antimonio, ha de tener un esta Audiencia.	drán de una arenisca tierna, resultando de la retí-	color gris oscuro do mineral, limpio, sin ganga ó
Coustituido el Tribunal se procederá á cele-	nión de fragmentos de cuarzo por medio de un ce-	parte terrosa, de brillo metálico,
brar la visita en los térmiuos definidos en las dis- mentó silícoo ó arcilloso. Során homogéneas, do j 34. Las correas de goma para trasmisiones, posiciones vigeutes.	1 grano fino, color gris y fractura unida y mate, han de ser de goma con lienzo, de un espesor igual
Réngase en conocimiento lo dispuesto en esto	En cnanto á sn unión con el eje satisfará á la mis-	á la décima quinta parto de su ancho y la punta
acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de Salas,	ma condición que las artificiales. El dornajo será	ocupará una extensión de tres ó cuatro veces su
Fiscal de S. M. y Síes. Magistrados de esta sólido y bien construido.	] ancho y con las medidas justas del podido.
Audiencia.	j Las piedras para afilar con aceite, llamadas' 35. La manteca do antimonio, será do color
Cítese á los Jeces de primera Instancia para piedras de levante, estarán compuestas de cal-car- blanco fácilmente fusible y do consistencia mante-que por su parte y por la délos Subalternos de bonatada, serán duras y compactas, do grano suma-' cosa.
sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á mente fino y color amarillo y pálido.	30. Los tamices para laboratorio de alambro
ellos concierna, d'ríjaso atento oficio á los Exce-1 7a Las terrajas estarán confeccionadas con do latón cubiertos con dos panderetas do 100 m[m uc caía rata, a lentísimos Sres. Gobernador Goneral, Capitón Ge-	acero fundido de la mejor calidad v los machos	de altura y desdo £ milímetro hasta 8 mpn do luz
•ad°.DEÍ ¡nürill> Comandante G eneral del Apostadero, con	y madrinas de enroscar, trabajados al torno y no
íodeD. Eduar-iojjjeto c|o ^He se s;rvan disponer que los Jefes ó	por medio de la hilera; cada surtido constará de
civiles y mili-	una madrina y tres machos ordinarios, cónico, rne-
cónicos ten-
lnz
con 500 mpn de diámetro, lian do tener la exacta que so marque en el podido.
37. Las plumas do ave, han de ser de las dimensiones exactas quo se pidan y do las qne se usan para escribir, sin cortar, limpias y sin manchas ni fondas.
I
1.a
Condiciones generales y económicas.
El suministro abraza los artículos que
SECRETARIA.
Sección de política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
«ignionte:	_
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, lo siguiente:—Excmo. Sr.—El IUy (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 10 del actual las condecoraciones que á 1* vue'ta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 6 del corriente.—De Real orden eómunienda por el Sr. Ministro de Estado lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado olioio, advh-tioodplc que la
do G Fúrber con cláusula de no coucederse otros CQCa rgado8 de lo3 establecimientos
prmlegios para	tares de esta ciudad en que existan presos del fue- nos cónico y cilindrico. Los machos
Jumo del i r() ordjnalq0 cumplan con las prevenciones que se drán nn templado duro en toda sn extensión, pero lian indicado para el alarde; disponiendo á la vez los cilindricos sólo lie varán el temple duro en la que sean conducidos á la fortaleza de la Oabaña extremidad del tornillo.
los presos que existan en la del Morro, y qne en J Los coginetes ó terrajas propiamente dichos, virtud de lo que dispone la Real orden de -veinte no tendrán la más pequeña grieta hacia los ángn-
dc Abril de mil ochocientos sescntiocho, ordenar los. Serán rechazarías las terrajas que caten oxi- 8e expresan on la relación quo so acompaña á esto so reciba con la debida consideración y so facilito dadas como también las que probadas en los talle- pliego, con los precios tipos y las condiciones que la entrada en los mencionados edificios, así como res antes do ser definivamento recibidas no dén jmn dc reunir los materiales y efoctos.
buen resultado en cuanto al temple y manera de	2.* El contrato durará dos años á partir
trabajar.	i desde la focha do la adjudicación definitiva,
practicar en ellos la visita,}7 que se facilite tam- ¡ La forma, dimensiones y repartición do los 3 a La licitación tendrá lugar ante la Junta pioxi p,ién una falúa quo la conduzca ¿ la fortaleza do ja desahogos longitudinales variables con el capricho Económica del Apostadero, á los treinta dias de
del constructor, estarán dispuestos de manera que publicado ol anuncio en la Gaceta do la Habana Diríjase carta-orden á los Jueces de primera' dejen libre paso al aceite. Las terrajas muy gran- ó al siguiente si el en quo espire ol plazo fuero Instancia de esta ciudad qne tengan presos en la 1 des pueden ser de hierro temphído.	festivo. El acto se verificará en los términos pro-
cárcel ó fortalezas de esta capital para qne con la j 8‘í Los tomillos de banco deberán ser de un reñidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo debida anticipación remitan listas expresivas do | tamaño proporcionado al pedido, llevarán sus tuer- de 1869 y demás disposiciones v gentes, los nombres de dichos presos y estado de sus res-1 cas de bronce, 6iis bocas estarán calzadas de-acero	4 a Para presentarse como lieitador será
notificada al interesado en primero de propio año; la Sección de lo Gontoncioso del referido Consejo, á consecuencia de no haber facilitado la parte demandada el papel judicial necesario para la copia de todas las actuaciones que han de elevarse a) Consejo de Estado, ha dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Valverde.—Consc-
jeros. -Sánchez Pita, Copeyro, Armas, Meléndez.	cl Real Arsenal y buques de guerra a
-Con lo mforniado lu-voce por el Sr Ponente, ,a	dc c8tc Tribunal quo se nombre para
y no habiendo cumplido la Sociedad demandada	......... *	1
lo dispuesto en el auto dc trece dc Euero mo pasado, que le fné notificado por tres números del periódico oficial dc esta ciudad, corrcspondicn- ¡ tes á los dias doce, trece y catorce dc Febrero último; cítesele y emplácesele por medio dc despacho que so publicará asimismo por tres números consecutivos del referido periódico, á fin do qne
facilito el papel judicial nei osario al estado del pC(¡^¡V(|8 caU8it8, cn ia forma provenida en las cir- j dc superior calidad y so juntarán con precisión al condición precisa constituir préviamente en la Te-juicio, apcrc.i 1 a o que e no (,icci o un 10 ,L. eulares de catorce de Junio de mil ochocientos cerrarse; llevarán un resorte convenientemente «orería central la suma de setecientos cincuenta
término de un mes, so le tendrá por desistida del B(Jgent¡do8 veiutiimo de Nüvicmbr0 do mil ocho recurso do apelación que ha interpuesto contra la ,.innfnfl KnJnf!l.ini,0 sentencia recaída cn dicho juicio; asi como de que so le notificarán las ulteriores providencias cu los Estrados del Tribunal. Asi lo acordaron y mandaron los señores do la Sección de lo Contencioso
que al margen se expresan y rubrica el limo. cllmplimiento do e8to „cuerdo.
la Habana a veintiocho de ^ ,Q mftndó y rubricó y. g. L> de que yo el
Sr. Presidente, on Abril de mil ochocientos ochenta y cinco.—Una rúbrica.—José Metido, Secretario general.
Y cumpliendo lo dispuesto cu el auto prein-, serto, pare su publicación en tres números conse-' cativos de la Gaceta oficial, expido la presente cn Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos;
cientos scsenticinco
Publíqueso este acuerdo por tres números cousccntivoa en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones qne so bagan necesarias dictar para el exacto este acucrdi M. 8. S. infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay uua rúbrica.—Eduardo García Agüero.
la
ochenta y cinco.—José Mondo. J. M. Valverde.
-Vto. Bno.—
Intendencia General de Hacienda.
Süb-Intendencia.
Comandancia Goneral de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
templado y 110 habrá juego ni sacudimiento en nin- pC808 un motálieo ó sn equivalente en billetes del gima do sus partes.	Banco Español do la Isla dc Cuba cn la Habana
9.	a Los abecedarios serán do acero fundido ú otros valores ndmisiblos, regulando sn importe
con templo alto, para que no sufran desperfectos por ol tipo corriente ó por ol establecido por el al marcar á golpe.	Gobierno.
10.	Las alcayatas serán de hierro forjado,' 5.a Las proposiciones so harán cn pliegos de Vizcaya; sin rotura y con punta suficiente. cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que
11.	Los aparatos para cuadrar y ochavar se publique. Toda proposición qne no so halle tuercas estarán montados cn una armazón do hic- redactada con estricta sujeción al modelo, conten-rro, las cuchillas során dc acero fundido con tem- ga modificaciones en sus condiciones ó exceda del pie alto; los mandriles también dc acoro sin tem- tipo fijado será rechazada. A cada proposición so piar, traerán un aparato con sus poleas, colgantes acompañará la cédula de vecindad.
y correas de cuero do concha de 20 metros de largo 6.a Al mismo tiempo que la proposición y un juego de llaves do hierro.	pero fuera del sobro que la contenga, so presenta-
12.	Lo8 aparatos para cortar dientes ó rué- rá la carta de pago que acredito haber impuesto la das, estarán montados en una armazón.de hierro: garantía provisional de que trata la clánsuiacuarta. traerán un jaego de cuchillas surtidas para toda 7.a Las bajas en las proposiciones se expro-clase de dientes, las que serán de acero fundido y sarán por un tanto por ciento que será extensivo á templadas: tendrán na aparato con sus poleas, col- todos los artículos, desechándose las rebujas par-
Amortización.
credencial correspondiente so lia hecho llegar a sil jq d¡a 45 del actual cn el sitio y á la hora destino.—Lo que dc la propia Real orden comuni- dc C08tnini,re tendrá lugar la trigésima subas '•ada por el Sr. Ministro do Ultramar, traslado a ^ j0 25,000 pesos oro quo prescribo el Real Du-V. E. para su conocimiento y efectos correspon- ¡ crcto do 30 de Agosto último sobre amortización dientes.—Dios guarde á V. E. muchos aflos.—Ma- Billetes del Banco Español de la Habana, drid 10 dc Abril dc 1885.—El Subsecretario inte-| jJ#8 proposiciones qne so presenten se ajusta-lino.—J. García López.	■ rán en nn todo al pliego do condiciones y modelo
Y acordado por S. E. su cumplimiento con pnbi¡cado8 cn la Gaceta de 27 do Setiombre pni-fecha dc ayer, dc su orden se publica en la (race- x¡m0 pasado, salvo las modificaciones acordadas ta oficial para general conocimiento; cn ol eoneep-« r cj Qoidemo General, insertas cn la de 11 de to de que el agraciado es el Sr. D. Sebastián A eos- Qctui,re último.
G Quintana con la cruz do Caballero do la Orden	^uc 8C anuncia para general conocimiento.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión dc 21 del actual sacar á público ...j,..,.,.... .................r.....„.........,______,.....	______
| remate la contrata para el suministro por dos años gantes y correas dc cuero dc concha dc 20 metros cialcs.
¡do efectos de ferretería y tejidos qne componen el;de largo y un juego do llaves de hierro. El sopor- 8.a Si por resultar proposiciones iguales lin-5.u lote complementario de aquellos, á tenor del fC 8era movible para cortar dientes diagonales. hiera quo proceder á licitación oral entro los au-piiego dc condiciones y relación valorada de los ]3. Los aparatos dc hierro movidos por co- toros de ellas se entenderá quo renuncian al dero
escoplear mazas para ruedas, sistema dio do la pújalos que abandonen el local sin aguar-
mismos que se copian á continuación, se hace saber por este medio que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias desde la inserción del presente annncio ó al siguiente si resultare ser festivo, y el cual so avisará oportunamente, para quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 25 de Abril de 1885.—Losé María Autrán.
(lo Cirios III, libre.
Habana, Mayo 9 de 1885.
Francisco Cassd.
Imprenta.
Habana y Mayo 11 de 1885.—El Sab-Intcn-dente general.—P. 8., Antonio ael Castillo.
Pliego do
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
1J
Auto.—En la ciudad do la Habaua á cinco dc >or el Ministerio de Ultramar, coi; focha 16 Mayo de mil ochocientos ochonticinco, el Ilustri-(sado mes, y bajo el número 463, se comuui- mo Sr. D. Joíe Mana Valverde, Presidente de la Gobernador General la Real 01- Real Audiencia, por ante nn ol .infrascrito Secre-
tarj0 de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la
coúdiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro por dos años tadas. á las atenciones do marina eu el Arsenal dc esto Apostadero y buques, de los efectos do ferretería y tejidos que comprende la unida relación.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados serán reconocidos en el Almacén destinado al efecto haciendo la oomisión nombrada con esc objeto las pruebas quo estimo convenientes para asegurarse do su
Los barrenos, taladros y berbiquíes, tcn-
éel pasado ca al Excmo. Sr
^ “Excmo' Sr-S.M. el Rey [q- D. g.] se ha visita'general dc cárcel y presos que según las dis servidoExpedircon esta fecha el siguientVdecre- Dosú-iones vi gentes ha dc preceder a la.Vig, ha do bondad
Koen uSaTl^a la plazl de fiscal d‘e Imprenta litros del presente mes á las ocho de su mañana 011 drán el gusamllo perfectamente acabado y engasta-h 01 uomerai pura pi.	,	,i„ lu Sala do audiencia déla cárcel publica, y para do en el cuorpo dc la barrena o cuchara. Los gusa ■
« a Habana, vacante por pa»c a .	v ¡a preparacióu do este acto solemne y alarde de nillos ingleses ó do tres puntas, deben tener estas
I ’ A nCCD-	^ LTjan’ \ \ -i « P 1 (iu causas pendientes el día veintidós á las once do su do acero ó do hierro templado, lo mismo quo toda
mSlíen una de las Salas de audiencia de este la parte contigua a bis p'untas hasta el lauque u ■ ‘	11	-	- Tribunal, debiendo procodorsc cn el siguiente or- del espigo.
den;	,	|	3.a Las betas do heuiquen, de esparto y de
Alarde:—A las oucc dc la mañana del día majagua serán de fabricación reciente, estando eje-veintidos del presente mes y para el objeto dc ha- catadas las opcracioucs del hilado y de la eolclia-cer alarde do causas auto esto Tribunal, compare- dura, dc manera quo las fibras filamentosas qne-cerán los Jueces de primera Instancia de esta ciu- den yustapucstus con la mayor igualdud posible
rrea8 para escoplear mazas para Kogers del número 1 al 4, estarán montados en dar la adjudicación, la cual tendrá por el orden asientos de hierro; traerán dos juegos de enchil as preferente de numeración de los respectivos plie-desde 12 mjm ancho á 50 id. y dos juegos do bro- ges, cn el caso de qne todos los lieitadores so ñecas ó barrenas salomónicas dc las mismas dimon- gasen a mejorar sn oferta.
aiones, siendo las cuchillas y brocas dc acero fun- ¡	9.a La adjudicación definitiva déla subastase
dido y bien templadas.	verificará por la Junta Económica al lieitador que
14.	Las bisagras de acero funJido, lian de ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
ser do librillo de superior calidad y de las menas 10. Una voz terminada la licitación, los do-indicadas en los pedidos.	cimientos ó cartas dc pago do los depó.-itos provi-
15.	Las cuchillas para molduras serán de sionales, serán devueltos, exceptuando el corres-acero fundido y templado y estarán limadas y ajus- pondiente al mejor postor cuyo resguardo quedará en ol expediente hasta la formalización de 1»
16.	Los cartabones de madera de nogal sin fianza definitiva.
nudos, estarán marcados en centíinctics y milíme- j 11. El rematante constituirá esta y se ele tros y bien formados á escuadra.	vara el contrato á escritura pública dentro del
17.	Los codillos serán de hierro batido, sns plazo do diez dias contados desdo el siguiento on
roscas estarán ajustadas á los machos con roscas qne se le comunique por la ordenación la adjudi-Wilhworeh y no estarán oxidadas.	j cación del remate.
18.	Las, grampas de hierro para persianas] 12. La fianza para responder al cumplimieu-scran dc hierro galvanizado y do calidad superior, to del contrato se fija cn la cantidad de dos mil
19.	Los gibes ó cedazos de alambre dc latón pesos constituidos on la misma forma expresada tendrá ¡os aros de madera de roble } el grueso del para el depósito provisional. La quo se presto en
buuúas prevenidas en ol artículo 38 do la Ley dc hnpreuta de la Isla do Cuba.—Dado cn Palacio x 16 do Abril do 1885.-Alfonso.—El Ministro 'lu Ultramar.—Manuel Agnino de Tejada. —Do ■Roal orden lo comunico á V. E. para su conocí-zittito y demás efectos.”
alambre como sigue:
Los del rníin. 4 alambro do latón de 2 mpn.
Los del núm. 5, al 8 id. do id. dc 1 id.
Los del del núm. 9 al 16, id. de id. de £ id.
Los del núm. 17 al 32 id. do id. dc pelo.
20.	Los mecheros de latón para quemar petróleo serán de primera calidad y tendrán las ruedas de engrane on disposición conveniente para subir y bajar las mechas.
21.	Los manómetros do bronce, dc Bourdou
billotes del Banco Español dc la Isla do Cuba en la IlaDana podrá revisarse á instancia del Estado ó del Contratista, siempro quo habiendo trascurri-¡ donn año desdo su otorgamiento hayan sufrido una variación do diez'por ciento.
13. El romntanto quedará sujeto á lo prevenido en el artículo V dol Real docroto do 27 do Febrero do 1852, si no cumplicro las condiciones que debo llenar para el otorgamiento do la eserU tura, impidiendo quo tenga efecto on el término
tondrán 22 qm de diámetro con grifo do brouco y que se señala, ejerciendo la Administración su ao dc unión.	oión contra la lianza y bienes del interesado basta
22. Los dc presión del mismo, do 15 ntmós- el completo resarcimiento de los perjuicios quisa • feras serán de las condiciones dol anterior,	do'
i
o vW