a**
Núm. 89.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 15 de Abril de 1885.—Santas Anastasia y María de la Cabeza.—Circular en San Francisco.
pHIMEEA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno biul iig u isla he m
-hacienda.
, En vista.de las dudas .que se lian cifre-
PAETE OFICIAT-	do que renuncia al derecho que sobro sus patroci-
nados ha venido ejerciendo, se le imponga, en consonancia con.el art. 44 del antedicho Reglamento, la multa de 50 pesos por cada uno de estos | individuos, dándoso el oportuno conocimiento del hecho al «Juzgado de primera instancia del distrito para lo demás que pudiera corresponder; y que se constituya en seguida una comisión dp la «Junta en el punto de residoncia de aquellos patrocinados para hacer, con audiencia de estos, las investigaciones necesarias, procediendo á la designación de los libres por razón de cuarta parte y á los demás que se..'les,tiene prevenido. Para el requerimiento lian, de tenerse en cuenta los artículos 14,15 y 16 del Reglamento, según los cuales, cuando el patrono .... jav üv u»u yin- ! no se. hallare presente, se liará el requerimiento á ciclo respecto a . si deben pai ajizal se los ]:1, pereon^ji cuyo inmediato cuidado se encontra-procedimientos ejecutivos por contribucio- jp$ antiguos' MJTVOS.
nes directas durante el período electoral, y 2'-J Que respecto de los patrañas que con teniendo en cuenta lo que sobre el partí- sus patrocinados hubiesen variado de domicilio sin ciliar está dispuesto cu la Península .por comunicarlo oportunamente á jas Juntas, se les Iteaforden de 18 de Enero de 1871, reite- !W*íe también do nuevo por medio del Boletín rada por la de’. 80 de Diciembre de • 1876; f™'dc U provincia, con inserción de los nombres 1	de patronos.y patrocinados, para qne se presenten
este Gobierno General conformándose con
pa de babor y estribor del canto alto de la serreta	mencionada embarcación con las condiciones qne	a presente con el \ to. Bu o. o	"
al canto b!«ñ) de los caireles de tablas de cedro,	so estipulan por la suma de... (en letra) pqso3 oro	tenacnte General de Hacicn non a	tua	na.
li. Las curvas de madera que van arriba	aceptando para ello todas las formalidades y pre-	de Abril de 188o. Antonio (o asi	o.
de los bancos llegarán al cairel con su pernete ve- venciones que se consignan machado v una paneta á proa con sus corrcspon- ¡ dientes barrotes de cedro, sns farcas de proa ¡i po pa con sus damas do madera de caoba, majagua ó roble, la tabla de fuera será de cedro.
12.	En ia farca se colocarán do firme sois romeras de bronce, los cordones serón de majagua, roble ó basia una «ó babor y otro á estribor por la parto de fuera encima de la serreta y las tablas de costados y fondo precisamente de cedro.
13.	Dicha embarcación será, clavada y em-
Fecha y firma.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco VassA.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de lici-
Vto. Bno.
El Intendente General, García Raíz.
Sub-Intendencia.
Sección de Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el día do
tadores la subasta para la reparación general do hoy, han sido adjudicados en la forma siguiente:
Ulimvpi/ W.11	, ,	.	.	,
lo propuesto por la Intendencia de Ilación- en - L'nnino dc“ tres días a (lar his explicaciones nece
- r*	’■	¡ sanas, y que, trascurridos estos sin haberlo, verifica- ¡do latón amari le, tres arcos y
las lincas telegráficas do la Provincia de Puerto pernada, los remaches de cobre dulce, calafateada Príncipe, celebrada simultáneamente en esta y
y masillada de borda á quilla y de lumbre de. agua aquella ciudad el dia 11 del actual, el Exerao. Sr.-
para abajo sus fondos aforrados con planchas de «Gobernador General sella servido disponer tenga A D. cobre de cuatro libras plancha.	lugar en esta Secretaria y Gobierno Civil déla
.	14. Llevará sus «argollas con sus. carteamos, expresad^ provincia el dia 2.3 del corriente mes á
de remaches de cobro una á proa y otra á popa; las doce en punto dc su tijrde, una segunda subas-cuát.ra grampas de cobre para dos astas de bando- de las reparaciones referidas bajo el mismo ras; una corroa de cobro con sns tornillos par.a la pliego de condiciones y presupuesto insertos en la roa; dos machos y dos hembras de cobre para el co- Gaceta oficial dol 26 de Mayo último, dasto y timón; una caña dc hierro1 para el mismo; Habana 13 de Abril de 1*8.5. una carroza con seis candeleras de hierro aforrados	Francisco Cassd.
fanti Jad tn oro.
Tipo en Billelcs.
Billetes.
siete badilas con j
[do,, se le§ aplique la penalidad de que trata el ar- [sus tornillos y tuercas para armar y desarmar todo
da, ha resuelto:
, Que siendo el espíiitu del aiíícillp < 1 (líenlo que precede, dándose asimismo conocimion <lc la.-Ley electoral dc *¿0 de Agosto de to al Juzgado y procediendo la Junta sin perdida 1870, evitar solamente que se incoen ó re- lde momento á averiguar el paradero do los patro-muevan expedientes por cuentas atrasadas
Manuel García Martínez...$
„ D. Alvaro González ..............
A D. Leon I). Paredes .............	130OO
7000	232’94 16305 80
5000	232’90 11645 ..
Total........# 25000
58227 80
ú otros hechos antiguos, durante el expresivo período, no debe en manera alguna paralizarse el despacho de los que so refieran alas obligaciones corrientes, ó á la cobranza de las contribuciones y procedimientos q,uc la misma-exija, puesto que en ello artículo 94 del n no «abe coacción ni existo prohibición en Y de ordo la Ley de que se trata.
Habana 14 de Abril dc 188").
Ramón Fdjardo.
s para los. efectos ijidieadps en el propio artículo; en ja inteligencia de qtje la responsabilidad alcanza también al nuevo ó á losnuevos poseedores «á quienes esos patrocinados hubiesen sido j
i .	i» . • i . / . _• 1 1 _• . .	1 • l *	. _ _ ..1 .
Habana, 14 de Abril de 1885.—El Secretario de la Junta. Román Sánchez.—Yto. Bno.
genera 1.-
-P. S., Antonie del
.SECRETARIA.
FomentoInstrucción Rúbtíca.
El Exorno. Sr. Gobernado#* General por acuerdo de 10 del corriente, lia teflido á bien nom brar al Ldo. en Filosofía y Letras, Derecho (¡ivil y Canónico y Catedrático interino de las asignaturas de Geografía ó Historia del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, 1). Matine) Antonio Romero y Mcnéndez, Director de dicho Establecimiento de enseñanza, cargo que resultaba vacante ¡ y que tiene asignada la gratificación anual de 500 pesos, entendiéndose esto nombramiento en e! concepto de interino y á reserva do la aprobación del Gobierno dc S. M., á quien se dá cuenta con esta fecha.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habami Abril 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera], Francisco Ca ssd.
Habiendo resultado desierta por falta de lido hierro y pintado, llevando una chapa de cobre, citadores la subasta para la reparación general do El Suh-Intondente con sus tomillos que van á la borda para sus can- las líneas telegráficas de la Provincia de Santa Castillo.
deleras.	Clara, celebrada simuitsneamentó en está y aqiíe-j	. :	■>	«>.	______
15. Dicha embarcación será masillada y pin- fia ciudad el dia odie dól actual, el Excmo. Sri * tada do blanco por dentro y fuera.	Gobernador General, se ha servido disponer tenga Junta do la Deuda Pública déla Isla de Cuba
10. Los aperos que ha dc tener la falúa con-¡ lugar on esta Secretaría y en el Gobierno Civil de sietirán en un palo.y. una botavara de pino blanco la expresada provincia el dia Iti del comente mes transferidos, ó si hubiese mediado traspuso regla- para la vela; dos astas para bar. Jeras, de pino blan- « Jas doeo en punto de su tarde, uua segunda sn-mentario, á la J unta que lo Jtubiere autorizado sin co, dos bicheros de hierro con sus astas de madera; ba§ta do las reparaciones referidas, bajo el misino haber preepjido los requisitos previstos por el ¡ una vela de cotonía do aJgodcn con todos sus guai- pliego de condiciones y presupposto, insertos en repetido reglamento. .	j nimiontos; dos banderas nacionales; dos cogines la Gaceta oficial del 25 dc Marzo último.
Secretaría.
Debiendo verificarse el viornos 17 del corriente á las ocho de la mañana la primera quema de láminas provisionales de la Deuda pública dc esta
den de S. E. _ lo comunico á V. E.1 rellenos de rabo y lana aforrados do tafilete, dos para que disponga Ja inserción de la presento cir- paños blancos para los asientos de popa; una tolda ciliar en el Lolctm oficial do esa provincia á fin do de invierno; otra de verano con.su tapaeete por la que las disposiciones en ella contenidas sean de’ cara do proa y popa, y otra de damasco por dentro
Habana 10 do Abril de 1885.
El Secretario Jcl Gobierno General, Francisco Cassa.
todos conocidas, ,y para que tenga el debido, cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Abril j4dc 1885.
Francisco Cassd.
Exorno. Sr, Gobernador Civil de........
eáinipio-
y fundas de lo mismo-á los cogines; un anclote rizón do hierra; veinte brazas cabo de con cuatro pnlgadas .de circunferencia para el nq elote; otra do las mismas brazas dc largo, y tres
Isla, quo tendrá lugar en el patio do la Intendon-- eia general do Hacienda, 6C para general conocimiento.
Habana 13 dc Abril de 1865.
3tarlano de la Torre.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de amortización.
anuncia al públiéo El Secretario,
con
T'olitioa.
-
.Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 11 do Diciembre ultimò al Excmo.
En Junta celebrada el dia 27 de Marzo de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la Conversión v emisión en la forma ueierrainnda por la Ley de 7
pulgadasdecircunferencia para la reguera, un balde b. Antonio de Castillo, .Tefe de Negociado do 1? de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda dc
de hierro, cois reinos y una doccna.de esponjas.	clase Súb Intendente General “	---------------*-------------
1, No se admitirá proposición;, alguna que	sustitución reglamentaria,
exceda de la cantidad de un mil quinientos noven- X>rtiik.0: qne e„ el expediento relativo á la , ta y ocho pesos noventa y cuatro centavos oro que quema dc !os bJUete8 ¡nncIH^ados del Banco Espa-1	'
los productos jgoij
de Hacienda Anualidades las siguientes reclamaciones:
' 1117 D. Juan Araoedo y Ogando, habilita-
Skiíción de fomento.—Lili) te s.
,i El dia 7 del mes próximo quedar completamente libio la
venidero lia de — ... •	cuarfá parto del
número de individuos afectos á cada patrono, con sujeción á loe artículos 7(’ (inciso 1.") y S.°'de la Ley de abolición de la esclavitud do 13 do Febrero dc 1880, promulgada en 8 do Mayo del miento «fio; asi como en 7 del corriente Abril debieron *cr designados todos los agraciados por este concepto. Como en los registros encomendados á las Juntas dc Patronato re inscribieron los antiguos siervos qne tomaron el carácter do patrocinados, esta designación hubiera sido sumamente fácil si los patronos, cumpliendo lo prescrito por el artículo 37 del Reglamento Jo ta citada fecha dc 8 do Mayo de 1880, hubieran participado á las mencionadas Juntas, para los efectos de alta y baja correspondientes,' las defunciones ocurridas en aqne líos individuos, el cambio, do residencia de ios mismos, etc.; pero ya previo el, Reglamento que habría patronos que faltaran á ose deber, y en sus artículos 38, 39 y 97 previno que los poseedores de'más de trbs patrocinados, remitieran ála respectiva Junta de Patronato, en Enero último, relación dé los que se encontraran á su caigo, á fin de qne las Juptas confrontaran esas relaciones cófi sus registros que hicieran jas rectificaciones que fuesen procedentes, fintea de practicar la designación de los libres. Para que la, repetida designación llevara el sello dc lamas rigurosa exactitud y justicia, este Gobierno, no obstante la gran publicidad qne tuvieron la Ley y Reglamento mencionados, recordó álos patronos, por Decreto inserto en la Gaceta del día 9 del expresado Enero, la obligación dc presentar las relaciohes reglamentarias, y, en su vehemente deseo de no lastimar ningún interés legítimo, ordenó á las Juntas que, en caso de mo residad de algún patrono, reclamaran la corres ’xmdiente relación, dándoles de paso cuantas ii»s-trL'«cionee se Consideraron conducentes á que la designación se verificara cor. la legalidad mas es-
«rnpuloNj'	'"'’“i
Y te.nondo conocimiento esto Gobierno de
patronos no han presentado todavía j pojo han do sel* do búei acudido á facili-¡ caoba; mnjngna, roblo,
fiel do la Habanaj procedentes do destinádos á la amortización por la Ley de 7 de Julio do 1862 y‘Real Deóreto do 30 dú Agosto 2195 último, aparece’el acta qne á la letra Mico así:	j
Acta dc quima do billetes dol Banco Español.,2215 do la ILibana,—En la Habana on 4 de Abril do l 188», siendo la una de la tardo, ge retiñieron en
792-08
344-10
Cifiia á la una do
,	. . ser
con nrrpodn á las leves Avl 2° TlS» «.YTirean.l-« ^	.	- - -	. J . '	.	.	1 por QüíCSUCIOEI uei JVXCIUO. OI, vj(iiit;í'iiauui' uta i * 1
t on auigioa tus icycs. ¿vii. i.a expresaua presento proposición mas ventajosa o sea el une •	”	. .	,	, ,	..	..	. XT 1 v 1
concesión no producirá efecto alguno, hasta tanto ofrezca ejercitar las obras ñor cantidad menor un.« II1Ismot ‘>on asistencia del presento escribano No- cualrg
míe el interesado preste iunmento do fidelidad i 1	7 i	1	,	*, , .	,*7 tario Público y do Real Hacienda, los Sres. D. los 1
que ti íiucrcbacjo pn sic juramenio cío naeiiana .1 la presupuestada y en el caso de qne hubiere dos o	u	r r 1 v - , * ,	, T « '„„Moa
la Gortstitnción del Estado v obndienein n bia le d 1	. .	• .	,	«l,	.	Román bancljez, Jete de Negociado do la Inten- nndaa
m voiisuiucioii uci L.SWUO y ououicncia a i.is it- mas nropofiicioues iguales so abrirán, entra estos ,	.	,	? .	, ... .	-, „	t.
-	o„„o„«.««r\n.. ó t.iio „uKnlinn nvtpimint'A u _______,__' i ii..„o o....' ¡«..A .oio..,on i.....:.«, L.n i dencia General en representación de esta; el 18r.! F
2216
i ,.t.
do dc Retirados de Guerra liai eres do
estos 18x1-82 ................
Administrador de-la Aduana le Oien-fuegos haberes del personal 1881-8*2..
D. ('ayetapo Aguila Pnyi, pensiones
de una Cruz 1880-82................
D. Teodoro Beltran, pagador de obras Públicas, atenciones correspondientes
á-1881-82.......................
D. Mariano Esperón Herrera sueldos 1881-82 ..................i...*... 118-74
71-25
7208-14
es lo consignado en presupuesto y qne dejo ade-Sr, Goliernador General, la Rpal orden siguiente: más de estar ajustada.al modelo nuase inserta á “Excmo, Sr.:—S. M. el Rqy (q. D. g.) ha continuación ó no esté conformo con ias condicio-tcnido á bien expedir con ésta feclia el Dceréto nes que'se estipulan.
sigiiiente:--Conformándome oón lo propuesto por 18. Para tomar parto en .la«abasta será proel Ministerio, do Ultramar, y do acuerdo con el «ísd depositar en la Tesorería de Hacienda públi-dictamen de la Sección .do Til tramar, del Consejo ca fi, cantidad de setenta y cinco posos oro.
de Estado, ^ Vengo en Decretar lo siguiente:—j 19. «Las proposiciones se.harán ca pUcgo.ce- el Banco Español do la Isla dc Articulo 1 Se reintegra al ciudadano_ haitiano	rrado acompañando la cé hila dc: vecindad	y la car-	]H tardo, bajo la Presidencia	del Exorno. Sr. I).
D. Juan Rodrmucz Gonza ez en la nacionalidad	ta du pago que acredito haber hecho el	deposito	J. Ramón de Haro y de la Vega, Snb Goberna-
Española que tiene Solicitada, entendiéndose que qil0 fljar-la eondicion anterior.	dor primero del Banco Español de la Isla dc Cuba
esta ha de ser délas llamadas de cuarta ciase 20. El remate se adjudicara ni lie. tador qne por kégacion. del Excmo. Sr. Gobernador dolí Cuva suma dc ocho mil quinientos treinta y
Art. 2, La expresada uresente Drouosuuon trias ventaiosa.o sea el que fl:--------------^..i	‘ CUalr() 'es09 uoveut9 y Uu centavos oro, ha obten do
respectivos expe'lientes la comprobación delegiti-de los créditos qne la representan.
^ ........... .... ^	Lo que de orden dol Kxcmo,'Sr.’ Presidente se
ygs, consecuencia á tojo .pabellón extranjero, y pujas á Íh llana por cinco minutos, haciéndose la J) "jqHn O’Farrili* V^Motitaívo' Teniente' Fiscal anuncil1 al público, • en virtud de lo quo dispone el sea inscrito en el Registro Civil.— Dado en Pala- adjudicación como aritos se lm dicho n la proposi- J¿j Tribunal Superior do tlnehtns, on representa- ari, 27 del Jteglan\ento aprobado do esta^ Junta, á fin ció á once de Diciembre de mil ochocientos ochen-	eion más ventajosa.	cipn del miainq; el Sr. D.	Antonio FernánJoz
ta y cuatro. Alfonso.—El Mmistrq do Ultramar, |	21.	1-1 rematador dará principio a	la cons-	qr¡fido, 7ocaI dej Oircgló do	Hacendados en re-
Total
8 85.34-91
Manuel Aguirro de Tejada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y
tracción de la falúa dentro del término de treinta
do quo en el término do quince días puedan acudir loa : interesados á manifestar 1' que á sil derocho .convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia
y	dias á coutar desdo aquel en qne so lo comunique	pro.s0Ilt‘'G<'"“ ^'1 . inismo^j D. .Luí Al.u li Au ii te,	Jje qua toda reclamación leberá hacerse eu memo-
fiemás efectos.	la adjudican ón del remato y estará obligado á on-	^ Lspano. de la Día dc Cuba con	nal dirigido,ni presidente, y dc que no efectuándolo
Lo quo do orden	de 8. E, so publica en	la	tronarla perfectamente concluida al vencimiento	°')Ft0 Jo proceder a la quema do billetes del Bim-	.déntro del referido lérmi o, se eutenderá qnesc hn-
G.ioeta oficial i los fines consioiiienles	. y	’ eo Español de la Habana emitidos por cuenta del ban conformes con Inacordado,
txaceta onuai a ios nnes consiguientes.	¡ uo los cuatro meses y no se procederá á su rocep- w , f	,	•	, t v.
fiaban» 11 de Al.iildnlSfla	• i J i t»- í. ..	. ,	. v Estado, para atenciones déla pasada guerra, se»
fpaoana uo Aotu uo x»»».	Icion provisional por la Diputación del puerto sin , • ’ * • • . «•	- .
Fl ¡3np,.„fnrin dol Gobiorim O.-nonl	. j- i	guu lo íjrcvenido en la Lev do i de Julio dc 1882;
ij\ Lccittauo uei vx.ooierno General, que antes medio ol oportuno reconocimiento de los *	- j.F ,	•« , *, f¡,	c-^ , /.
br,th/ov/vj s\i<¡cñ	i	... o ...	, . procediendose a verincar el acto en la forma ei
/ rancisco tassa.	| peritos qne la misrfra 1 'quitación Sanitaria	1
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobcrnndoi* Getioralse ha ser
I dé jos
! ción provisional por la Diputación del puerto sin lo pr
en la
qne la-misma l'iputación Sanitaria desig- ‘¡entc.: El Excmo. Sr. Frosidente puso de manijólo en'vista dc la certificación expedida por f{c‘8j;0 ¿ }08 demás Sres. concurrentes cuatro fac
¡ peri ne y
esta declarando bien construida la embarcación y ,	,■ . ,, , ■	.	, ... .	,	,
. ...	....	. ,	,	..J turas detalladas de los billetes qne han de qnetna.*-
eon snieción a la? estipe aciones del presente phe-	.	. . ■■*,
J	...*■.	.	*	1 , se juntamente con cuarenta billetes do a mu posos,
vicio disponer (pie el di« 27 del actual y anto la Di- 4° Sí j-a fiue se nn ma en aquí «oneep o por a Cila(roC'¡cni0^ irinfo ?/ jv/eve.do quinientos; dos de
potación do Sanidad dc c3to puerto so vcriíiqno la	^q¡<U '°n' °'antaní0BC r 1 0< n(' trescientos, tros do ciento; dos do cincuenta; uno de
subasta acordada para la construcción de una falúa ‘ Santiago do Cuba D'éie nbr de T8S1 Fl Vé*"^e D c^nco¡> eineo do diez-, uno dc cinco\ cqatro
'*	‘ ~ 'jU a «iiem uo c . de tres, y uno de un jpeso
o sean cnalroncntos
con destino al servicio sanitario del de Sanljagode „ v"fT 7" Te	' *74;.'	„	util/c,	„„
Cuba con arreglo al pliego de condiciones faculta- KuSfbado -íKFMéS¡eo'secrpí»rTó'F>ínTun^	y ocho \Aljctes ínVpoVthn^SST^“
tivas y económicas que a continuación se inserta y o ! „ oí jjicuico occrptario no m uipntn	• •
por ei precio de njirquinicntos noventa y ocho pe- Cj' ^ ,lcrtó- I r- Antonio lí. Campiña:
cuenta y cinco mil quinientos noventa y tresTesos, ^n'11 euyqs billetes han sido remitidos en esta forma:
L	*	-
sos en oro, que es ¡n cantidad consignada en presupuesto para dicho servido.
Lo- que de orden de S. E. se publica on la Ga-¡ ceta para general conocimiento!
Habana 9 de Abril do 1,885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassd.
F
1 doscientas treinta y un mil ochocientos ochenta y ¡seis pesos del producto de los cien mij pesos oro,
Habana 2H de Marzo de 1885. —161 Secretario, Mariano d« la Torre.—Yto. lino.—K1 Presidente,— 9. I)., García Iiuiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno. Convocatoria. Vacante el Registro do,
la
Condiciones Económicas.
El pago de jas obras so liarán monsimlmen- subastados duranto el mes anterior, los que lm re
Pliego
te por cuartas partes de la Administración principal mitifio la Tesorería General dc Hacienda, y el. de Hacienda de la provincia dc Santiago de Cuba resto, de jo recaudado en las Administraciones de on virtud do .certificaciones quo expidan el Fie- Ilgcienda dp la Habana y Rucrto Principo para
Diputación del l’ucr- arbitrios dc amortización. Seguidamente fuqron a examinados, contados,y confrontados por los Sre?.. concurrentes; y encontrándolos «le completa conde los mismos, mencionados
sidente y Secretario do la Diputa to con ia conformidad del Gobernador Ciyil.de
do condiciones facultativas y particulares Provincia.	’ concurrentes; y encontrándolos ac> .
o lia de rejir para adjudicar on pública su-1	2° . Para que esto pueda verificarse, es neoc- formidad, so procedió á la quema d
Bfh- D '«instrucción de una fallía destinada sario que el contratista acredite habpr ejecutado Con tal objeto so trasladaran los
E! bote ó falún
lia de
mos
que algunos v»«.»»,w ...... t---------- ¡r-j
«US relaciones, '<H£ otros,no lian acudido á facili-1 eaólb>;'majagná, rabie, jiquí ó cedro, siondo las
tur los datos para A?* rectificaciones necesarias y j dos basardns al espejo de popa y otra á proa, tatuque otros con sus p aíracinados lian variado do re- bréu de las maderas dichas asi como la quilla y go-. .-.i» ^ i..=	••ccnp.-iiv-Ms brcquillá dc las mismas á excepción de'ccdro.
4° La cinta y caireles dc majagua, roble,
fl»a.......j.. ,.......-j----- —11— .	,	.	,
basté, la construcción de una falúa destinada sano que el contr.......r ,—    7<l.	_
al servicio sanitario del Puerto do Santiago de obras en la embarcación cn,tod.o el mes qus eqni- Sres. á la parte baja de] edificio frente á la puerta Criba presupuestada dicha embarcación en la valgan a la cantidad que vaya á percibir unida dc la callo, donde sq encuentra nn horno 'pre cantidad demil quihicntos noventa ocho pesos siempre á la que haya recibido por libramientos parado al efecto, en el cual, y á presencia dol noventa y cuatro centavos oro.	^interiores.	público se colocaron y esparcieron dichos bi-
3.° La lianza otorgada por el adjudicatario iletes, y derramando petróleo alrededor dc los
en misinos se Jes pegó fuego, se quemaron y re instante á cenizas. Con lo cual sodio ido el acto firmando la presento los
reglada para seis re- do la embarcación para que eyv« uo gsnuum « jw «190. >;uu.,...rentps por ante mí el Notario deque deterioros quo por falta dc constriuxión ocurran doy fé.—José Ramón dc Haro.—Román Sánchez, ó ee noten. A.1 vcnciinicnto de esto último pía- L- Juan O’Farrill.—Antonio Fernandez Criacjo.— zo siu intentarse reclamación alguna por l,a D¡pu- J. M. dc A rrarte.- -Signado.—Manuel tí. tí ego vía i tación Sanitaria del Puerto se considerará definiti- Nota.—Hago constar para los efectos quo proco-va la recepción do la,falúa, devolviéndose a! rqma- fian que los .mil retenía pcso3 quo aparecen de mé-.
39'
Sus ligazones, roce, codaste, dormio y cade buena clase de maderas como jiquí ó cedro,-
«ideuciu sin comunica ^ Á las Juntas rcspectii as •V sin quo 'baya tenido é^ró el llamamiento quo ae Ies ha hecho por medio cVÚ Boletín oficial de la provincia corrcspondicnté; y Hondo do absoluta
tador 1« fianza referida.	nos entre el importe do los billetes quemados y la
4.° Serán do aucnta del rematador todos los cantidad consignada ep el anuncio dc la Gaceta gastosquo ocasiono la publicación dolos anuncios oficial para egtc pbjoto, consisto en que los expre-para la subasta.
f-\.. K«-» Síil r4 r» I treiAlvihnn na 1.^«**.. ZlSltil IH15» UlIbCUlUI MUI	UW.VM V. W
del Ban-
~ r	- -	*	■ -	^
les ha hecho’por medio e’úi Doicun onciai uo m; ba-i > ó caoba.	para ia su casia.	6ados rail setenta pesos «pie fupron entregados ^en
provincia corrcspondicnté; y siendo do absoluta 5.“ Sus bancos de caoba, ó cedro y sus bar-i Santiago de Cuba 20 de Diciembre de 1884. 20 del mes anterior pul* la Administración dc Lia» necesidad que el día señalado por la Ley queden cazas y piso do cedro ó pino blanco.	El Presidente dc la Diputación del Puerto.—Sal- cieudn do Puerto Príncipe á la Sucursal
libréalos indi vid nos favorecidos 'por ésta, ei Ex* fió Tendrá un escudo nacional encimado la cedo. —Rubricado.—Ei Médico Secretario de la cq Español dc aquella ciudad no se han recibido calentísimo Sr Gobernador Goacriil ee lia servido 'bancaza ó popa do caoba ó cedro perfectamente- Diputación del Puerto.—tDi . Antonio R. Campiña, aún en el referido Banco Español, focha nt aúpra. disponer*	*	¡ mente pintado con su letrero.	I	Doy fé.—Manuel S. Scgovia.— Es conformo á su
* 1 0 Quo á I06 patronos que no hubieren pre	1? Dos1 serretas una á babor *y* otra á esfri- ¡	Modelo dc proposiciones.	; original que queda en el protocolo general confien
is relaciones á nue se refiere el párrafo!bor, ennfro paltiiejarcs do9 á babó ’	' i !	to do mi Notmia v para remitir á1a 1	— -•*-
otra á esfri-1	•	Modelo dc proposiciones.	...	.
sentado .las relaciones á qne se refiere el parrara inor, cu».iu ,-------------------- dos n estri-j	f	to do mi Notan* y para remitir a la Intendencia
anterior ó que luego no hubiesen acudido á hacer bor déla punta de loa planos para abajo, de tablas D. N--------------N-------vecino de......calle de, .., general dc Hacienda expidió laprcsento en un pílelas rectificaciones necesarias, se les haga inmedia-. de délra. [[	, ,	, ,	"í®"- * i «njerado del anuncio publicado en la	H.«l «olio de oficio en la Habana en 0 de Abril
lamento un nuevo y último requerimiento por ias!	B.° Tablas de registro en el plan del canto Gaceta o Boletín oficial de esta provincia del día ..
*•'*- - do terco- ’ bajo del primer palmójár ála sobre quilla quo sé- para la - subasta do las obras do construcción de
t-	un boto ó falúa para el servio
respectivas Juntas, para que en el térmiuo ^0 dia faciliten los datos y acLtraeiones pedidos, y Ti», al fiualizaí-'éBO plazo,' ei el patrono no hubiere enrnplido lo inundado, ó no hubiese dado aviso]
de 1885.—Signado.—Manuel S. Segovia.
V para su publicación *-n la Gaceta oficial en io sanitario del p.ucr- cumplimiento de lo dispuesto er. el párrafo terce-
riíá levadizas.	...............,	. .	.
9? El tinaón 6orá do caoba ó cedro.	to de Santiago de Cuba y ------- -	... .. .	,	.,
JO. Llevará un forro en firmo do proa á po- lap condiciones quo so indican ofrece construir la Reglamento do 9 dc-Diciembre de 1882, expido
estando eonforxne con r.o de Ja. expresada Ley y cu el yeiutp y..uno del
propiedad do Jarnco do onarta clase en esto territorio, y acordada sn provisión en segundo turno do epncmao, con arroglo á lo dispuesto on los artículos 317 de la Ley Hipotecaria y 400 de sn Reglamento; el limo. Sr. Presidente do esta Renl Audiencia en cumplimiento dc lo ordenado p- r la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, so lia servido disponer se annu-cie dicha vacante en tres números consecutivos Je la Gaeota oficial de esta ciudad, para que durante el termino de treinta días naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspiran-, tes á ella presenteu sns solicitudes en esta Presidencia.	, ,.
V en ejecución do lo mandado, libro la pre sonto copvocatorin.
Habana 10 de A,bril dc-l8S5.—El tíeeretario de Gobieruo, Eduardo Córela Agitero.
Vacante el Registro dc la propiedad de' San Cristóbal dc cuarta clase en ol territorio (lo esta Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición que habrá do verificarse eu esta Capital; el limo. Sr. Presidente de esta Audiencia se ha servido acordar on cuuí pliiniento dc didia orden, se publique la presento convocatoria en tres números comoc.tivos dp la Gaeota, para que enel término do cuarenta días iin-' prorogablcs quo deberán contarse desde el último anunció, presenten los aspirantes on esta ProsU dencia ó en la Secretaría de Gobierno sus solicitudes documentadas; 011 el concepto de quo para ser admitidos á oposición, deberán acreditar qíie reúnen los requisitos que marca el art. 312, v que lío 60 hallan comprendidos on alguno de los cásos' del 313 do la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse además a los preceptos det Reglamento para loo ejercicios de oposición du 7 do Noviembre de 1882, publicado e'n la Gaceta oficial do cata Capital dol dia 29 do Diciembre del propio año y' prognuuaa.de preguntas y tenias sobro que han de versa}'dichos ejercicios de oposiciones publicados en las Gacetas de esta Capital, correspondientes á los días 28, 29 y 30 de Julio del año anterior.
Y dc orden do S. tí. Urna, y pura su publicación, expido la presente convocatoria.
Habáua 10 do Abril de 1885. - El Secrotá|*ió dc Gobierno, Eduardo Gemid A</i:era. 't " '
4