N6m. 59.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mártes 10 db Marzo de 1885.—San Víctor mr.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR
PRIMERA .SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U SU DE CEDI
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador
General, de con-
Ir
Pitágoras. 26. Definición do los polígonos en radios rectos de un polígono. Propiedades que dis- Dada cuenta de la comunicación que con fe- José, como principal comunicación de la calle de general. Cuándo se llaman regulares. Sns nombres, tinguen á los radios oblicuos.—23. Tirando diago- cha 21 del corriente ha dirijido á este Centro el la Marina, con el muelle de Costa proyectado. Valor do los tres ángulos de un triángulo. Valor nales desde un ángulo á los demás de un polígono limo. Sr. Eoctor del Distrito Universitario y de Quinta. El replanteo de las obras so hará por el de la suma denlos ángulos interiores de un polígo- ¿cómo queda dividido éste? Modo de hallar el va- los expedientes que á la misma acompaña de los Ingeniero Jefe de la Provincia con asistencia dol
concesionario ó su representante, extendiéndose la correspondiente acta, sin cuyo requisito no podrán principiarse las obras. Sexta. Las obras deberán
idos desinteresado los dos El plazo
usufructo de la concesión es el de treinta y cúnanos, que empezarán á contarse desde la fecha ejercicios aprobados del grado de Ldo. en Dero-	en que se lo comunique al interesado, terminado
signos y	cho Administrativo, únicos aspirantes que se han	cuyo plazo, pasarán las obras á ser propiedad del
oveor inte-	Estado. Octava. Antes do empezar la explota-
.... „ Castellano, se-	cion dol muelle, deberá fijarse el maxímun de las
que se emplean	en	la	formación	do	una	camisa de	gundo curso, del Instituto do Pinar del Rio, que	tarifas para sn uso y aprovechamiento, á cuyo efcc-
señora de la forma llamada de blusa	ó canesú. Tra-	resulta vacante por salida á otro destino de	to, con la debida anticipación, deberá proponerlas
Igualdad de los paralelógramos, un paralelógramo, conociendo: 19 una dos lados: una diagonal, un lado y un an las diagonales y un lado. 30. Definición figuras semejantes. Lados, vértices y diagonales líneas auxiliares que se emplean para el trazado presentado al concurso público* para pr< homologas. Si en un triángulo se tira una parale- ¡ de los patrones. Modo de usarlos.—28. Figuras rinamente la Cátedra de Latín y Cast la á uno de los lados, el triángulo parcial que re sulta es semejante al total. Casos de semejanza
; de los triángulos. 31. Trazar un óvalo. Trazar	zado de las mismas, designación déla figura que	D. Adolfo do Aragón y Muñoz, que la servía; el	el concesionario á la aprobación del Gobierno por
formidad con el dictamen emitido	por la Junta	una elipse. Trazar un cicloide. Trazar	un epici-	es común á todas las camisas do señora, sea cual-	Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad	conducto del Gobernador General que remitirá
Superior de Instrucción Pública en	acnerdo de 12	cloide. 32. Trazar la envolvente de	un círculo,	quiera su forma.'-29 Número de figuras que se usan	con lo informado por el Sr. Héctor en acuerdo	dicha propuesta con los informes correspondientes,
do Enero último, ha tenido á bien	aprobar el re-	Trazar la espiral de Arquímedes. 33.	Dados dos	para hacer una camisa de hombre. Su nombre y	del dia de ayer, ha venido á bien nombrar para la	Novena. La construcción de las obras estará su-
Jofc rocep-para hubio-
elemental y superior.
das las directrices. 34. Construir una escala para tela sobre que se aplican los patrones para cortar. I Lo que de orden de S. E. se publica en la cesionario depositará en
Lo que de orden de S. E. so publica en la Ga-1 apreciar metros y decímetros, y cuya relación con 33. Ventajas del corte de ropa con sujeción á las Gaceta oficial para general conocimiento.
cou-
Adíninistracion de
ceta oficial para general conocimiento, asi el reglamento y programas de referencia. Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancisco Vassá.
como la medida natural sea 1/100. liso de la escala, reglas que para la formación de los patrones ofrece i Reducción usando escala. Reducción por cuadri- el dibujo lineal. —34. Enumeración do otro género jculá. 35. Utiles que se necesitan para el dibujo de labores á quesea aplicable el dibujo lineal ade-y advertencias generales sobre estos útiles y sobre más del corte de ropa.—35. Designación do los tra-íos dibujos. 36. Combinaciones de rectas y enr- bajos de bordado que exigen el auxilio del dibujo.
Habana Febrero 27 de LS85.
El .Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Dada ctionta de la comunicación que con fe- tu plazo, sin hacer
Rentas de Nuevitas, ó en la Administración Económica do la Provincia, el uno por ciento dol importe do las obras déla concesión, en el término de cuarenta dias, contados desdo la fecha en que se comunique, en la inteligencia de que pasado cs-
Kf.gi.amento de exámenes de primera enseñanza
ELEMENTAL V SUPERIOR.
( Continúa).
el depósito, se declarará sin Undécima. Esté depósito se
36. Trazado del di- limo. Sr. Rector del Distrito Universitario de la devolverá al concesionario cuando hubiere ejecu-
vas. Trazar uno ó dos dibujos do esta clase. 37. Enumeración de los dibujos para bordar que se ha- ella 10 del corriente ha remitido á este* Centro el efecto la concesión.
Molduras. Filete. Corona, imposta lisa, Junquillo, cen con el compás y la regla,-Booel, Toro, Cuarto Bocel, media caña, Gola, talón bujo llamado festón ó filete en sus dos formas de Habana, participando el acuerdo del Claustro del tado obras suficientes á cubrir su importe, quodan-y Escocia. Trazar nna ó dos de estas molduras, rectilíneo y curvilíneo.—37. Trazado del dibujo eo- Instituto de segunda enseñanza do Pinar del Rio do en su reemplazo especialmente hipotecada, la
de Corona. Trazar un nocido con el nombrede ojete. T razado del dibujo do 27 de Enero próximo pasado relativo á la su- obra construida. Dnodeci
! 38. Trazar una
una moldura
ima.
La falta de cum«
Junquillo. Trazar un cuarto bocel recto. Trazar llamado vulgarmente bodoque. Nombre que toman presiónele la plaza de Bedel, por considerar lías- phmieuto de cualquiera de la cláusulas anteriores, ia caña recta. 39. Trazado óo la las circunferencias empleadas en la formación del tanto para el servicio y mantención de la disci- producirá la caducidad de la concesión con la pér-
41. Aumentar ó disminuir nna figura con el auxilio de la cuadrícula.—42. Prolongar una recta. Sumar dos ó más rectas. Hallar la diferencia entre dos rectas. Explicación de la unidad legal para
Programa de nociones de Ceomelría, Dibujo lineal un careto ó med
y Agrimensura, para el exdmen de Maestros	gola recta. Trazado de la escocia recta dedos segundo.—38. Distintos métodos que se emplean
de Instrucción primaria elemental.	centros. Trazado déla escocia recta de cuatro para aumentar ó disminuir las proporciones de un
i rectos. Enumeración de las molduras compuestas, dibujo. Designación del más apropiado según la 1.a Definiciones del cuerpo geométrico, su- 40. ¿Qué es agrimensura? Ciencias auxiliares. Uti- clase de dibnjo que se trate deaumentaródismi-perficio, linea ,y punto, línea recta y circunferencia, lidad do los conocimientos de la agrimensura. 41. nuir.-—39. Aumentar ó disminuir una figura por Definición do, la extensión; modo de medirla. De- Medición de las tierras. Método de descomposición, el método de triangulación.—40. Aumentar ódis-finicion y división de la geometría. Definición do 42. Medición de las tierras. Sistema de reducción, minuir una figura por el método de coordinadas, teorema, línea, corolario, teorema recípioco. 2.a 43. Medición de las tierras. Sistema de compen-Deünieion y división de los ángulos. Suma délos sacion. Mensura ordinaria. 44. Utiles necesarios ángulos adyacentes. Recíproco. Valor do la suma para el levantamiento de planos. Jalones y pique-de los ángulos consecutivos formados hácia una tes. Cadena de agrimensor, rodete. Partes esen-region do una recta y al rededor de un punto. Có- cíales de los instrumentos. 45. Diferentes modos la medida de las líneas.—Fracciones en que so di mo so determina el complemento y el suplemento de levantar planos. Sistema de rodeo. Sistema de vide esta unidad con aplicación á las labores.—43 de un ángulo. 3.a Los ángulos opuestos por el un punto de estación. Sistema de varios puntos de Levantar una perpendicular en uu punto dado de vértice son iguales. Cuántas perpendiculares se estación. Sistema mixto. Triangulaciones. 46. una recta. Tirar una paralela á una recta dada, pueden trazar en un punto de una recta. 4:? De- Descripción de la escuadra de agr mensor. Sns Dividir una recta en un número dado de partes iimcioii del triángulo rectilíneo. Sus elementos, aplicaciones. 47. Apeos y cerramientos. Señales, iguales.—44. Dado un círculo ó un arco de circo-Valor relativo do uu lado de un triángulo compa- Cerramientos de piedras sueltas. De piedras y tic- lo determinar su centro. Trazar circunferencias rudo con la suma ó la diferencia de los otros dos. rra. De manipostería. 48. Cerramientos de hor- concéntricas, excéntricas y tangentes.—45. Divi-Caaos geuernles de igualdad de triángulos. 5.a migon. Tapiales. Cerramientos de adobes y ladri- sion de la circunferencia cu partes iguales. Nú-Casos de igualdad de los triángulos rectángulos, líos. 49. Aforos. Aforos de sólidos. Cuerpos re- meros que dividen exactamente la circunferencia. Problemas. Trazar un ángulo igual á otro dado, guiares poliédricos. 50. Aforos de cuerpos redon- 46. Dado un ángulo construir otro igual. Número Trazar un triángulo igual á otro también dado. 6.a dos ó de revolución. Aforos de cuerpos irregula- de ángulos agudos y obtusos que se pueden trazar. Si un triángulo tiene dos lados iguales ¿cómo son re?. Habana y Octubre 3 de 1884. El Vocal 47. Dada una recta construir un triángulo equilá-los ángulos opuestos? Demostración. ¿Y si tienen Encargado de la asignatura. Ldo. Meliton Perez. tero. Construir un triángulo isósceles, cuya base dos lados desiguales? 7.a ¿Qué resulta si desdo Tribunal de exámenes de Instrucción Elemental y sea igual á una recta dada. Dado un triángulo un punto se bajan á una recta una perpendicular Superior en la Habana.	j construir otro igual. 48. Dada una recta formar
y varias oblicuas? Distanciado un punto á una|	Es copia.	I un cuadrado. Construir un rombo cuyos lados
plina escolar la plaza de Conserge actual, tomando dida de todos los derechos adquiridos. Décima esta ei carácter de Conserge Bedel, y quedando tercera. Si el concesionario, después de termina-cón el mismo haber anual de seiscientos pesos que dos los trabajos, ó dnranto el plazo de la concesión, está consignado en el presupuesto vigente; el la abandonase ó no conservase el muelle de modo Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo del qne pueda utilizarse debidamente para el servicio dia de ayer ha tenido á bien aprobar dicho aoner- que so destina, podrá obligársele por t-1 Gobierno do, y en su consecuencia sella servido nombrar General á sn completa desaparición, para que bajo para la mencionada plaza de Conserge Bedel del ningún concepto ocasione perjuicios al uso geuc-Instituto de Filiar del Rio, con el haber anual de ral dol dominio público. Décima cuarta. Cuan-
E1 Secretario del Gobierno General,1 sean iguales á una recta dada. Trazar un trapecio
Francisco Cassa.
isósceles. Trazar un rectángulo cuya base y altura rectas dadas.—49. Sobre una
sean
iguales á dos
Programa déla asignatura de Dibujo Lineal roct,a dada como ludo, construir nn pontágano re» avlicado d labores.	guiar Determinar el centro de un polígono regu-
| lar—Dado uu polígono, trazar otro que sea igual.
recta. Qué propiedad tienen los puntos de una perpendicular á una recta en su punto modio? 8.a .Definición de las paralelas. Dos rectas perpendi •
(boalares á una tercera son paralelas entre sí. Por nn punto dado fuera de una recta no se puede trazar
más que una paralela á esta recta. 9.a Una por-	_	,	.	„	_
pendicular y una oblicua se encuentran. Si un rec- <	1?—Definición del Dibujo en general. Exten- 50. Trazar una estrella triangular. Trazar otras es-
ta es perpendicular á otra, también lo es á sus pa- sion. Distintas maneras de considerar ésta.-—2.° trellas poligonales. Trazar rosas de seis y doce lío-nielas. Dos paralelas á una tercera son paralelas Diferentes modos de ejecutar el Dibujo Lineal. jas.-Habana, Octubre 3 de 1884,-Julia M Viller-entre sí. 10 ¿Cuantos ángulos forman dos para- Instrumentos que so usan para la ejecución del ga8. Hay nn sello del Tribunal de exámenes de lelas con una socante á las dos? Sus nombres. De- misino. 39 Definición del punto matemático. Definí- Instrucción elemental y Superior en la Habana, fiuidion Je cada clase. Los ángulos altornos-intor- cion do la línea. División y clasificación de las Eg copia* nos son iguales, también io son los correspondien- líneas por su naturaleza, por su posición y compa-tes. ¿Cómo son los internos del mismo lado de radas entre sí.—4." Circunferencia. Sn definición, la secante? II. Los ángulos de lados paralelos ó Explicación do las partes en que se considera diperpendiculares son iguales ó suplementarios. 12. vidida la circunferencia y modo de indicar sus
El Secrctario Jel Gobicruo General, Francisco Cassd.
Dada cuenta de la comunlcac.ion que con fe-
ividir una recta en dos partes iguales. Trazar nna divisiones.—5.° Circulo, explicación do lo que se cha 21 del corriente ha dirijido á este Centro el
loa radios y diámetros de nn mismo círculo son tificacion déla línea curva.—79 Angulos. Nombres aspirante que se ha presentado al concurso públi-iguales. Definición del segmento y del sector do que toman las líneas que forman un ángulo y el Co para proveer interinamente la plaza de Cate-círcnlo. Toda cuerda es menor que el diámetro, punto en que se encuentran.—Nombre y valor de drátic.o auxiliar de la Sección de Letras del Insti-14 Propiedades del diámetro perpendicular á la los ángulos en razón á su abertura.—89 Nombres tuto de segunda enseñanza de Matánzas, que recuerda. Demostración de estos propiedades. En que toman los ángulos según las líneas que los sulta vacante por ascenso de D. Evelio Rodríguez todo círculo los arcos iguales corresponden á cuer- forman.-9? Explicación de lo que se entiende por y Lendian, que la servia; el Excmo. Sr. Gobernadas iguales-’v de dos arcos desiguales, al mayor ángulos contiguos ó adyacentes, de los opuestos por dor Genera!, en acuerdo del dia de ayer, ha teni-corresponde mayor cuerda. Recíprocos. 15. En el vértice y de lo que se llama complemento y su- do á bien nombrar para la referida plaza, dotada mi mismo círculo ó en círculos iguales, las cnerdas plemento de un ángulo.—10. Nombre que toma con el. haber anual de 500 peso3, en concepto de ¡"nales equidistan del centro, y la mayor dista mé- la recta que divido un ángulo eo dos partes igua- interino, al Dr. D. Elíseo Giberga y Gali, á re nos. Recíproco. Las cuerdas paralelas interceptan les. Enumeración de los ángulos que forman dos Berva de la aprobación del Gobierno de S. M., a arcos Duales 16. Definición de la tangente á nna paralelas cortadas por una secante.—11. Nombres quien se dá cuenta.
circunferencia. La tangente á la circunferencia es que toman los Angulos inscritos cu una circonio- Lo 0110 de orden de S. E. se publica en la perpendicular al radio tirado al punto de contacto, renda.—12. Definición del polígono. Nombres Recíproco. Trazar una tangente ú la circunferen- que toman éstos según los lados de que constan, cia 17 Tres puntos que no están en línea recta Nombres del polígono más sencillo. 13. Dcfini-determirian nna circunferencia. Trazar una cir- cion del triángulo. Nombre que toma según la cnnfcrencia por tres puntos dados. 18. Relación naturaleza de las lineas que lo forman y según la entro la distanciado los centros y los radios en las abertura de sus ángulos.—14. Nombres que toman
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilaliana Febrero 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
seiscientos peios á D. Pedro Llorona y Emet pro puesto para el expresado cargo por el Director del .referido establecimiento de enseñanza.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1885.
do el interés general lo exija y el Gobierno lo resuelva, sera obligación del concesionario ceder al Estado las obras-en explotación valoradas pericialmente segun se encuentren el dia do la cesión. Décima quinta. Esta concesión se entiende sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propie«
Francisco Cassd.
El Secretario del Gobierno General, dad, quedando ei concesionario sujeto á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado en la Isla ó so dicten en lo sucesivo. Lo que de Real orden, digo á V. E. para su conocimiento y eft-ctos consiguientes.
Y dispuesto por S. E. el cúmplase con fecha
para genc-
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Enero próximo pasado y bajo el número 9 so. 16 del que rijo, de su orden áo publica comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la ral conocimiento,
Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Ministro de Marina en Real orden de 9 del próximo pasado ines, dice á este Ministerio lo siguiente.—Excmo. Sr.:—K1 Comandante General del Apostadero de la Habana dice lo siguiente:—Los frecuentes accidentes que ocurren en el litoral comprendido entre Bubia-IIonda y Cabo San Antonio, por los bajos de las Coloradas, tramo de costa frecuentado en la navegación; que está hoy completamente á oscuras, lo cual origina pérdidas frecuentes de buques mercantes, mo mueven á llamar la superior atención de V. E. sobre la conveniencia de establecer una farola en
Habana Febrero 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y
Cayo Jutias, con lo que se evitarán aquellos acci- Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el dentos, asegurando la navegación en el referido desempeño do cargos públicos y otrns diversas tramo de costa, Y de Real óiden lo traslado á obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi-V. E. por si se sirve tener en cuenta las fundadas cion de los depositantes, no han podido presentar-razones de aquella autoridad, que este Ministerio so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como considera muy atendibles.—Lo qne de Real orden está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; traslado á V. E., siendo al propio tiempo la volun- esta Intendencia General, con el fin de facilitar tan de S. M. (q. D. g.) qne ordene V. E. la inme- el cumplimiento do aquella disposición, lia dictado diata redacción del estudio y proyecto del expresa- las siguientes reglas que so publican para gcnoial do faro, y que debidamente informado, lo remita conocimiento:
á la aprobación Suprema.”	|	1.a—En el plazo do tres meses, á contar des»
Y dispuesto por S. E. el cúmplase con focha do l.° del próximo Diciembre, deberán acudir 26 de Enero próximo pasado, de su orden se pn» cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos blica para general conocimiento.	! por los conceptos y en los valores fintea expresados,
Habana 28 de Febrero de 1885.	¡ en solicitud de que se conviertan á Tí ulos de la
El Secretario del Gobierno General, Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7
de Julio de 18S2.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se ntibiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo
Francisco Gassa.
Acordada la
Gene del
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero próximo pasado y el número 123, se comunica al Excmo. Sr. Gobornador General, la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Examinado el expediente y proyecto de construcción y prolongación del mué- 1 p0r ¿uj pr(>nto I03 actuales valores depositados, por lie del Estado titulado de la Aduana en el puerto jos qUe produzca la conversión, con todos los inte-dc Nuevitas, promovido por D. Vicente Rodríguez, reses á que dén derecho; á ménos que al verificaren solicitud de autorización para llevar á efecto ge ]a conversión se reponga por los interesados la dichas obras, enyo expediente remite V. E. con sn garantía en valores corrientes por sn verdadero oficio número 1253, de 31 de Mayo del año próxi- importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán mo pasado. De conformidad con lo informado (;ei depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
renovación del Tribunal de 1 por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Cari	na ¡ns ^pc-intos en las tangentes en las halado» de un triangulo rectángulo. Explicación exámenes para Cirujanos Dentistas, de conformi- minos, Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. L). g.) c¡
2S”	An ¡iolo q«V7. entiende8 por b«e lo nn .riLgulo y d»d non lo indicado V el limo Sr. Rector do lo eo ha »rudo ¿„poner, queso «utor.eea 1». Vicen.
guio central Arco correspondiente áuu ángulo. Me- en general de toda figura geométrica. Altura del Universidad; el Exorno. Sr. Gobernador elida del ángulo recto. División sexagesimal y cente- triángulo.-15. Valor de los ángulos de un triáu- ral, por acuerdo fecha de ayer, y apropuesta simal de la circunferencia.20. Angulos excéntricos, guio Número de ángulos rectos u obtusos que mismo Rectorado, se ha servido nombrar para Medida del ángulo inscrito. Casos que pueden ocu» pueden haber en un triángulo.—16. Valor de cada que constituyan aquel Jurado en adelante, a ” .rito tía medida. 21. Angulo uno de los ángulos de un triangulo equilátero. D. Domingo Fernandez Cubas, como 1 residente,
te Rodríguez, para construir un muelle de madera en el puerto de Nuevitas de esa Isla, con destino al servicio público y con sujeción á las condiciones j siguientes: Primera. Las obras se ejecutarán con sujeción al proyecto aprobado, salvo la diferencia de que en voz de arrancar el muelle del sitio que ocupa el inutilizado de la Aduana, empezará desde la línea A. II. maleada en el plano; construyendo
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Sin resn'tado la subasta celebrada en esta fecha para tratar de adjudicar las obras de repara-
_____	— r.	.	,	. .	,	. .	i»- t	wh i. n.,n ■■ r«nmn.iunv ,, „u- solamente esta sagnnda parte. Segunda. El cion qne necesita la Capitanía de este Puerto á te-
Befinieion de las líneas proporcionales. Si se divi- según la magnitud y posición de sus lados. Divi- Dental rfe !a Habana, a u. ieaio cano y	h . I	3	M................•
de nn lado de un	ángulo en partes iguales, y por	sion del cuadrilátero en atención a sus	ángulos.	lio	J
los puntos de división so tiran paralelas que corten	1S. Suma de los cuatro ángulos de uu	cuadnláte-
al otro lado, qué sucede? La paralela á un lado ro. Demostración. Propiedades comunes a los coa do un triángulo	divide en partes proporciona-	drados y rectángulos
Es al otro lado.	Recíproco" 23. Si varias pa-	polígonos regulares é irregulares. ¿A cual ae estas	ce.o	e; bm rorí.bi^dc madera y el empleo de cualquiera diciones; se hace sal,¿r al público que el referido
raídas cortan á dos rectas, estas quedan divididas dos divisiones pertenecen el tuangn o equi a cío y come. _ > oh *1	i matoria orgánica. Torcera. Después de construir acto tendrá lugar al espirar el plazo dolos diez
Si ™ r«t„ portw el e,Mr«del-20. Nombre, que toman Jo. ang;. revo.me.om	I	„ DmJX¡,ri |„ e„n.tn,eo¡oo del ame- dia, desde la ^blicaeion del presente anundo ó al
• •	. v ,	1 .	¡lio oue tendrá la forma y dimensiones marcadas siguiente si fuere festivo, el cual se avisará opor-
dent:s
ció Oancio v D. Ignacio Roja„. *--------... — -	-	.	-	-	..	. ,_____
ii) Diferencia entre los servido declarar S. E-, que queda satisfecho del el terraplén formado con tierras, arena, guijo, acordado po	.	.
irregulares. ¿A cuál de estas celo é inteligencia con que lian desempeñado su grava y desperdicios de carbÓh; prohibiéndose arro- Apostadero que sei repita el acto bajo5™^íon»,
'•'i parlo.- proporcionales. Si	...	„„ ..
do uu punto v encuentran á dos paralelas, las di- los do un polígono según tengan el veitict en U viden en partes proporcionales. 24. Dividir una parto interior o exterior do la figura.—21. Centro recta en partes proporcionales á otras rectas dadas, de un polígono. Contorno del mismo. ^Perímetro.
Hallar torceras y cuartas proporcionales. 25. Pro- Sus definiciones.—22._ Valor piedades del triángulo rectángulo. Teorema de de un polígono. 1 ropiedadus
Valor do todos los ángulos comunes á todos los
conocimiento	¡ lio, que tendrá la forma y
Habana Febrero 27 de 1885	! en los planos. Cuarta. El espacio terraplenado tunamente.	-	. . ,r .
El Secretario dol Gobierno Gonoral, quedará destinado al servicio publico, hasta la línea Habana 2 uo Msrso do 18bo.—José Mana, Francisco Cassd. , prolongación de las del Oeste do la callo de San Autran.