<u———»———
--r'~~- ;	, .- ‘ 'J j‘ .r. '.	■- ,^í	.■ .
1885.—C1 túdio Gruude.—Por thutiduto de mi 8rfa., Au-dréiB. Moreno.	• 1222 E O 12
6. Claudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su ^paytido.
Por este mi tercer edicto,’citó,’llamo y emplazo al moreno Estebiin Clareas, vecino do esta villa,' a fin de <|iie en el termino de nueve días contados desde la lecha se presente en la Real elírcel de éktn villa A desear-¡p.rMi de la culpa'que le rc'sülta en la causa qué se le simio por homicidio del inorcno Zii nr :v> Pufia'l; rcgii'o de ipie lik iéni'clo i.‘sí se le pira' y a 'itln'étia’á justicia y-, n nuil c*6 irario h-* I ? dei lar-i‘A riliilili* \ coritüiiiiík y por In.staiite ios estrados di 1 Juzgado con qul' n se entendí rAn los mtii) i tes posterion s del iñléio.—táagrm la Urande y Abril S de 1385.—Cláu lio Grande.—Por mandato de Su Sría., A lidié* S. Moreno. 1223 E O 12
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instártela en propiedad do! distrito de Mpnsérrate, Hago saber: que A eonseOueneia del Juicio ordinnrid seguido por Don .lose. R un6n Betancóurt contra Pi fia Eranc'sea Marti, viiula de Ali tizar y la r-uéesión de D. José I) puljigo Alcázar en cobro do pesos, lie dispuesto el rematé éii pública .Villas ih dé trii cié dito de veinruics mil ptsV s en <; i.\ rcéónocido céií ,h¡t iverá en VI poln ro «Sai.ta Pita » Viñado i n la iuriítdtetiúh de Bejíi a¡ y do Ja pt( piedad ti D. Butrón Villégeliíi A favbr.de los-iuc-norts "lijos dé 1). José Domingo Atci.zar, enyo crédito rúo Justipreciado rebajándose un cúareTiWt y tres, treiu-tu y tres, tres octavas por olento, por lo que quedó reducido á doce mi! cuatrocientos sesenta y seis pesos ochenta centavos, que es ol precio por que se vende, admitiéndose proposiciones por las dos terceras partes y no minos. 8e ha señalado para el acto del remate las doce del dia seis del mes de May o próximo, ert las puertas del Juzgado, situado en la callo de Teniei te Rey ntím, 4, á donde podrán ocurrir los lioit olores.—Habana y Abril 10 de 1S8Ó.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., José Mí E-pinoi,a.	1232 lt 15
CONVOCATORIAS.
El Sefior Juez Municipal é iiPO’inó de primorá instancia dei distrito de Belén, ita -lis ridesto por ante mí se cite pér medio de lá Gaceta oficial a D< n Leopoldo Pardo Ron telielie, Rara que en día hábil y hora de las doce, compariz a Cu dicho Juzgado & evacuar un acto de Justicia en can a -riminal. Y para su publicación 1 tiro la presento en la Habana á 8G de War/.o de 1885.— Manuel ( e ecio. .	1138, O O 15
El Fefior Juez Municipal é interino de primera ins tatiéirt t’el distrito de Belén, ita dispuesto por ante mí se elle por medio de la Ga eta oficial á I). Ricardo Rmz y á D? Rita >íasip, par. que en di- hábil y lo ra de las doce, comparezcan en (licito Juzgado á evaetmr un »• t > ele justicia en cauoa criminal. Yp«rasu publh ao ón libro la presente en la Habana á I? d<* Abri de 1885-—
113©; C O )5
El Fr. Juez de primera instancia da este distrito lia dísauesto qur- por tres número« de la Gaceta o Acial se convoque á D N icario Martin z Anido, Alcalde qu fué del barri» segundo de Virtudes en el término de Artemisa, p un que se presente en est * Juzg ido á evncuar uu acto de jnsiici en hícaiísuporlnirt (1« (Inselli) líos fi D. JoséGonzah z Aguiar. Y prra su pul lleac'ón libro la presente.—Sun Ant mi« Ah ¡1 2 ele 1835.—Agust ri Castro.	1129. O O 15
El Sr. Juez de pr tnéra instancia del distato del Prado, ha dispuesto por a té mi qile por tres números de la G ceta oficial se c invoqué á los pnrient-s más c-‘r Can' s (i 1 finado D. E ancisco Gatera Ramírez, cono i-do por Pacò, natural d< I Puer o de Punta Mar a mayor do e isd, soltero hijo de José y Dolor s, para que dentro de tercero día c mparezcan eu este Juzgado con b-jeto do evacuar un acto de j .sti iu en la causa criminal ft>rm»da por homicidio del mismo —Habana y Abril 5 de 1885.—José Q. Suz rie.	1133, O O 15
El Hr. Juez de p ¡mera Instane} t di 1 flint Ito de Jesús Ma tía, pora ule n i h'i disp esto se cbnvoque i or tres urtine os de la Gacela oficial al nc no- moreno Auacl to Elig o, qíte so d ,j > icr v ciño de Mis fin núm. .57, p ira qu ' ("Entro de qúb to día c ■mpa'-ezca éii es e Juzgado, H baña 4», á evacuar un ac’o de jiisric a en causa criminal. Y paia su publlcac ón expido la presenta.— Hubaiia Abril 1? de 1885.—Marínol A' dréu-
1158, C O 15
EISr. Jufzdé primera instancia nel distrito del Prado, por ante mí lía dispuesto qtH poi' tré números de la Gaceta < Acial se convoque íi D. Jorge Enr.y y U. Daniel Oqblf, con el fin o que se pre-*n’ten en el uz gado, Escobar núm 110 ú evacuar un acto de justicia. — II ibiina y Abril 7 de 183o.—Jo.ié B. Egc >.
1107, O O 15
El Pr. Juez de primera instano a del di-tr to Norte de esta ciu’ad, por ante mí el E oribano ha di-puesto c nvocar por iste medio á D. N. Mav.tro, D 8év riño Fernández, D'. Víctor Medina D. Benito González y un tai Alvarcz, vec nos que hieron de Ceiba Mj. ha, pira que d, nt o dé fiuov (lías s presenten en este Juz gado, Riela núm 9 », d un acto de iústié a di 'a 'causa núm 102, por jueg > prohibido—Matanzas Abril 11 de 1885 — Francisco'V. Pér.z.	»2.9, O O 15
El Señor Juez d • primera instancia del distrit > de Guadalupe, ha dlspue-io que por este orden v en tres números do la Gaceta oílch.1 so convoque íi Don José Rodríguez, para que dentro de tercer o di comparezca en el Juzgado, Inquisid r 35, á primera aud encia Alas (loes de su mafiana íi iva- uur un acto ce jusiiciá en causa criminali—Habana Abril H de 1835.—José García Tejada.	1211, C O 15
El Sr. Don Jorge do la Galle y Gómez, .Tu z de prl mèra instancia i c ter. no del distrit» Sarde sta ciudad y su'partido, por ante ni' ha dispiust» qué pí.'r tre> números de la Gcetu oíl ial so convoque á u, Humíiii Pon para que dentro del té» mino de di z dias comparezca o este Juzgado pur,« evacuar uu acto ne jústici > en la can sa formada coidra Don Francisco Fiai.tt'rzquio o'j-Otros p r robo. Y cumpliendo lo mauda o firmo lV presente én Matanzas y Abril 6 de 1885.— Ldò. Juan Vili geni».	1172, C O 14
Ei Sr. Den Jorge de la Cal é y G< mez, Juiz d-- primera instancia'interino de distrilo Sur e esiti ciu :a y su partido, p r ante mí ha dispuesto quo por tres uú meri s de la O»ceta oflcinl te convoque a Don José Aja, para qué dentro de' tèrmiu» de d.cz días éompiítezciy en <ste Juzgado pura evacuar un telo de justicia en la causa l'otmuda contra D. Antonio Blanco y otros p r esl «-fu. Y cumpliendo lo man ledo firmo la | rósente en Ma tanzas y Abril 7 ríe loS5.— Ldo. Juan Vii agen s'.
1189,	C O 14
El Sr. Don Jorge do là Calle y Gómez, Ju z de primera i nefanda, iqtérmo del distrito Sur rie èst i cuidad y su partido. ]>or anlo mí lia di puesto que por fio« nú iner s de la One* ta oficial »•* <y nvoque ni nsiáúco Rimó para que dentro del término do diez días comparecen en fc-t© Juzgado para evacuai uu acto de justicia en 1 ; causa formada contra el moieno Fab an (a) Mocangit i or estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la present > en M; tanzas y Abril 7 de lfeSói—Ldo. Juna Vinager s.
1190,	COI!
El Sr. Don Jorge de la Cali“ y Gómez, Ju> z d- pri ínera il slancia interino del d atrito Sur de esta ciu ad y ni putrido, por ame mí lia dispuesto que por tres pú-iueres consecutivos de la Gaceta oficial s*- convoque á Don Jo-c do la Rúenle, para que en el términ i e diez dias comparezca en e-te juzgado p ra evacuar un acto de justicia eu la causa formada por Injurias y calumnias al Inspt etnr de policía dé esta ciudad. Y cumpliendo lo inandado firmo la pr senie en Matanzas y Abril 7 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.
1193, C O 14
Ei Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, luez de primera inst-nciá propietario de esta villa y tu partido, por ante mí ha dispuesto que por tus números de .a Gaceta oficial de la Haba la se convoque á D. mtl lorio Óchoa y demás trabajadores de la cuadrilla de D. Jorge Betan-court para que delirio del termino dy quinto dia comparezcan en este Juzgarlo para evacuar un cío de justi ia eu la cau-or forma a p r incendio en el ingenio «San Redro.» Y c.umíliéuuq lo mandado firmo la pré ente eu Sagua la Grande y Abril 8 de «885.- Anuró, 8. Moreno.	1188, C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL DE 1885.,
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado do mes: el Sr. D. Fcr-uaudo Freyre de Andrade.
AVISO
A los Sres. Suscrüores de la “«aceta Oficiar* en Sastua la «rande.
Habiendo renunciado el Si*. D. José Díaz Velarde, la Agencia de esto periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritóros que, desde el l.° del entrante mes de Abril, liau do cntenders* directamente con la imprenta de La Gaceta situada on esta ciudad, callo del Teniente-Rey nrtmero 23, tanto para el
pago de las suscriciones, quo es por trimestres adelantados, como para las peticiones do libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importo en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los'ocho primeros díaS dcJ citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando déla benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
Ff'anoi'soo de (P. -ft.T<xzozcL.
LISTA de los Srrs. A fíenles de ¡a Imprenta del flobirrvnj/ (Japifdnía General. residentes en esta Jala.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, I). Justo do la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Oaftasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agento Provincial.
Pxdondron, D. Justo de la Guardia, Pabia-Honda, D. Jaime Ardebol. Rainoa, D, Pedro J. de la Sierra.
Raja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabnnó, D. José F. Godov.
Píáuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M> Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay u uta miento.
Guamacaro, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guarnidas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Avun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pino3 [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, «Taruco, D. Feliciano Diaz.
.Tibaeoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, I). Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, I). Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreits, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, I). Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Móron, D. Epifanio do Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Núevitas,Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. llamón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario dol Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez, Remedios, Sres, Gutierre*; y Comp.
Rio Blanco dol Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz. V
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas,. Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayunta miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Ci*uz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ay untamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
c3--A.:lt g--A._
En esta imprenta se venden á. precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de 11. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem númei’o 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós; Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
para la administración y realización del impuesto de Derechos realea y trasmisión de bienes en la lela o Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Antoaio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO.- COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
FERNANDOMESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRAT1Y0S, Y
CONTENCIOSO-ADM J N IST U ATI V OS. .
LEGISLACION
DE
INNTR1I€€ION PUBLICA-
Contiene el Tlan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamentó de la Qniversidud, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra quo es.la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntrale venta en el Despacho de esta Imprenta
POESIAS ESCOCIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana,
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición'del público la colección de estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de 800 págiuas cada nno.
El precio de cada ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de I03 compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Penínáula hace indispensable la condición del pagó adelantado.	•
Los pedidos sé dirigirán á la calle de Compostela número 10Ì), apartado 50*.	.
HOJAS I SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879,'que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL CALOR SEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
ItXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roa..........
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.	......
Los pedidos de la. Isla .se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE ÇDBA Y PUERTO RICO.
De Venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA...
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreti) de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IIABANTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros da la Gaceta, leniente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
EMPEDRADO 39.—-HABANA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NLA I)E CUBA
Y
. Vfrideae aa la Adniinistraqioa de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indi&peneableB para reconocer las tierras, suministrarles con acier- I to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leor.
Se vende en la Impronta del Gobierno, calle del Tenioute Roy n.° 23.	I
I
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley ¿U Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ta Habana, emitidos por Cuenta ¡ de la Hacienda con destino á gastos da guerra.
De venta en el despacho de esta Im. prenta, á »8 Billetes el ejemplar.
PARA
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LÖS AfUNTAMlKSTlj
FORMACION DE PRESUPUESTOS
GÉiSrjJlCIOlS’ DE CUENTAS. IPBGBAOA Ï MANDADA BBSEBVAI por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Î88Ï.
---UÍLLASE de venta en esta impkesta—
PARA LAS PROVINCIAS
DE .
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta íi 50 centavos billetes el eicmplar. INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS	/
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADAS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Arancel de Aduanas.
Conclnidn la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho dt esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMI.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordarlo por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto po,- la Comisión de glosa de Cuenta«; ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lg del mes próximo al reparto de un IB p.g en acciones d» esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital lecobrado por el contrato de 20 de Junio del 1? de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Banco Industrial.	' ' f':
La Junta general convocada para el 30 del mes próximo pasado, uo pudo celebrarse por falta de 1» concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo» lo prevenido en el art. 47 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque, como lo hago, por segunda vez para la indicada Junta general, que se efectuará el 17 del corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el .número, y la representación de los soc os que asistan, y quedos objetos de la reunióu serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo (le su ejercicio las que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 7 de Abril de 1885.—El Secretario, Pedro González Llórenle
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORRO, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, lia partieinado el extravfodi la certificación de depósito expedida á su favor con el núm- 53403, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante, quince ^días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, si procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedandq en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor, Habana 23 de Marzo de 1885.—El ¡Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 15 DE ABKIL DE 1885.
A las 8.~“fJ^ DIVA. (Estreno.) .	¡
A las 9.-NOVILLOS EN POLVOBANCA.
A las 10.-2 ° ACTO DE LA MISMA.
j A
YISSe^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.«J^í
CIRCO DE PiBILLOÍÍE»
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos cloAvns — Leones africanos.—IR Elefante Romeo.—Tbn hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de mdda .V los dias festivos matinée.á la una. de lí tarde.	.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA PE r.OlÜKRNO X CAPITANIA GENERAL POR 8.