«eeun indica el cuadro de amortización estampado al
dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 40 bolas representan 4000 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se bailan comprendidas en las 131249 obligacio-ne$ cangeadas por_ billetes hipotecarios de 1880.
4í La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligado-DPs á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 4(i bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 23 do Febrero de 1885.—El Gobernador, José Canóvas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo ¿e Gobierno del Banco, en 1G del actual, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núrn. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los geflores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Regíame uto, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 21 de Febrero de 1885. ACTIVO.
AZUCAR DE MIXL.
Polarización 8o á 90.—Do 3§ á 33- ría, oro (d, según envaso y nú-
azúcar mascabado.
Común ¡í regular refino.—Polarización 86 !í 90.-oro @.
CONCENTRADO.
-Do 3f í 41 rls.
		ORO. BILLETES.	
CAJA			.$ 5245364 18	6291255 30
CARTERA.			
Hasta 3 meses... $ lf>5¡-»2l>7 48	8300		
Amftfltiempo... 1419185 22	39006	... 3072393 70	4730S ...
Billetes hipotecarios »lo 1.880....		...$ 1906500 ...	
Excmo. Ayuntamiento do la Habana...		.. .. 3700911 48	
Sucursales						109246 18
Comisionados				
Corrorponsale»				
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
D. Jacobo Sanchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y élomez.
Habana, 25 de Febrero de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hacienda Públioa, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ..............
Cueutas varias.......................*..... 1305072 ...
Kecibos de contribuciones.................. 2360 30
Kecuudadores de contribuciones............. 1222750 SI
Recaudación de contribuciones...........................
Propiedades................................ J 33653 04.
Gastos de todas clases:
Instalación....	$24553 82	2982 56
Generales......	16569 44	556 50	41123 26
39099337 75 2706821 16
3539 06
* 17851714 02 48857507 45
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
8000000 ... 30626 55 30500 ... 7402 02 6423100 ... 529984 14 87040 ...
CAPITAL..............................
Pondo do ............................
Billetes en circulación..............
Snneutnionto do créditos.............
Cuentas corrientes..................
Depósitos sin interés....................
Dividendos...............................
Billetes do) Bonoo Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda...................
Empréstito, $ 25 millones..................... 73200	50
Cuentos varias................................ 527741	42
Corresponsales..........................................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba................... 20901 74
Hacienda pública, cuonta do recibos de
contribución..........i....,............. 1315136 57
Recaudación do contribuciones.................. 11875	12
Intereses por vencer.........................  777756	33
Oinaacias y pérdidas............................ 9949	63
1738854 95 5935927 00 1033001 93 20150 85
39099337 75
380423 39 38600 ...
196 52
$ 17851714 02 48S57507 45
Habana, 21 de Febrero do 1885.—El Contador, J. B. Carvalho. Vto. Bul—El Sub-Gobernador, Joi( Hamoo de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el ‘25 de Febrero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid í 2331 p.g y oicrra de 232.1 ú 2321 p.g í las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.— interés y 1 Ge amortización
anual............................ ¿í 70
ídem id. y 2 id.................... Nominal. ^
Idem do anualidades................ G3 & #	P®
Billetes hipotecarios ............. Nominal.
Bonos» del Tesoro.................. Sin operaciones,
Idem del Ayuntamiento.............. 84 íí 83 p.®
ACCIONES.
D. oro. D. oro.
D. oro.
á 5rt p.g D. oro.
Banco Español do la Isla de Cuba....... 13
Banco industrial....................... 61
Banco y Compañía de Almacenes de líenla y del Comercio.................... 61
Banoo y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banoo Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Deseueutbs y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. l>ar*
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................. 65 ú. 84 p.g
Primera Compañía de vapores de la Bahía.................................... Sin operaciones.
D. oro. D. oro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habieudc sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la Administración Depositaría de Kentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,4:57 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Cornp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se airva presentarla eu esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y eu la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Jdolguin.
Don Nicolás López de Dios, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, Antonio Caballero Kivas, por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do diez dias comparezca en la guardia de Prevención del 2q Batallón de este Cuerpo, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la cuusn en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente, y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fija en los sitios más públicos de esta Ciudad y en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Holguin á 10 de Enero de 1885.—Nicolás López.
Don Albano Blanco Alvarez, Alférez de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo expediente de orden Superior por desaparición del soldado del expresado Batallón José González Fernandez, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último adicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea número 30 de esta Ciudad, ó apte la Autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo 6 de Diciembre de 1884.—El Fiscal Al-bauo Blauco.
D. oro.
Don Albano Blanco. Alvarez, Alférez de la primera Gompuñ a del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome inscuyendo expe liente de orden Superior por desaparición del soldado del expresado Batallón Lorenzo Alvertin Valentín, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi teieero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea número 3ü de esta Ciudad, ó ante la Autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo ó de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Albano Blauco.
í 60 p.g D. oro.
A 55 & 75 á 41
70
82
03
45
2
38
38
39 93
M !>• = l>-§
Pf
I'ri
D. oro.
D. Sin op D. oro.
D. oro.
D. oro.
Compañía do Alalimones do Hacendados. 61 Compañía do Almacenos do Depósitos d,e
la Habana.....................••••• 5*
Compañía española do alumbrado de Gas. 70 Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado do Gas
do Matanzas...................... 71	í
Nueva Compañía do Gas do la Habana... 83 í Compañía de caminos do hierro do la Habana........-.....:........i....... 64 íí
Iilom do Matdnzas it Sabanilla......46	&
Idem de Cárdenas y Jácaro.........   3	á
Idem de Cienfucgos y Villaclara.... 39	á
Ideario Sagua la Grande...:........ 39 á
Idem de Caibarien á Sancti-Spírítus.. 40	á
Idem del Oeste......................94	á
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas .......................... En Liquidación.
Idem Urbano........................ 59	á	49	p.g	D.	oro.
Idem dol Cobre..................... 66	Íí	79	P-S	D.	Sin	op.
Idem de Cuba....................... 60	ÍÍ	79	p.g	D.	Sin	id*
Refinería de Cárdenas.............. Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecarlo do la
Isla de Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Pg
p.g
P-®
P’l
pi
p-1
P*Í
D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
Comandancia general de las Villas.
Don José Santana Carbonell, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núra. 6 de Iu-i fautería y Fiscal uombrado por el Sr. ».oronel de | dicho Regimiento para actuar en la sumaria que se sigue contra el soldado Silverio González Diez, I por el delito de deserción.
I En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-I nerales dd Ejército me concedeu como Juez Fiscal I de la causa iustruida contra el soldado Silverio Gon-I zalez Diez, por el delito de deserción, ausentándose de |la Península del batallón Reserva de León siu la debida autorización, el cual, según datos fijó su resi-
5? y 6o del Reglamento de rebajados, el soldado de la quinta Compañía de dicho batallón y Regimiento," J osé de la Rosa Montero, al cual estoy sumariando-corno desertor con arreglo al art. 7? de dicho Regla; mentó; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al expresado soldado, para que se presente á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus
hacerlo eu el plazo seña-y se juzgará como tal de-
descargos, y eu caso de no lado se le seguirá la causa sertor.
Puerto Príncipe 28 de tos ochenta y ciuco.—José Ferrerò.
del mil ochocien-
Alcaldía Municipal de Balda Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Frau-cisco Aizcorbe por desfalco eu los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se baila el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el misino exista otro crédito prefereute que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres.de dicha finca, propiedad de la sucesioi) de D? María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y después do cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta el referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtiéndose que no se admitirá sino cuaudo inéuos por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y eu el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
llegistro de la Propiedad de Cienfucgos
Don José Gregorio Verdaguery KiernaD, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, I). Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fédhas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de rail ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase ae fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de -la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se hada enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se con sidera perjudicado con la inscripción que se so'¡cita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias, si residiere en la Isla, y eu el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1835.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de ayer me han sido
suscritas por don
QUINTA SECCION.
D. José Go.loy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Núñez, dueño de la fonda establecida en la calle de los Oficios número 15, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y admiuisira-rájusticia y de lo contrarióse le declarará reb-Idey por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos de la causa.—Hubana Febrero 23 de 1885. José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	697 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rarnqu Leon Perdomo, hijo de la morena Andrea del último apellido, natural del Cals-ario, soltero, de 25 años y jornalero, de estatura regular, color achinado, regordete y usa bigote, para que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Dolores Vázquez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los ti omites ulteriores .»¡el procedimiento. Habana Febrero 23 de 1885.—Juan Valdés Pagé3.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insita. Y para su publicaciou eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
690 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia «n propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y.emplazo al inorano Eusebio Campa, natural de Guanajay, provincia de la Habana, de estado soltero, de 48 años de edad, oficio jornalero y vecino de la calle de San Diego miai. 1; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel .pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lotería 6 rifa no autoriza 4a; seguro «te que haeién-' dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de su Sría. Florencio Betaucourt.	023 E O 26
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta eiuilad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández (a) Garrafón, cuyas demás generales se iguorau, á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Luis Pujadas; segu o de que haciéndolo -.-sí se le oirá y administrará justicia y eu caso co t ari > se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio. —Matanzas y Febrero 9 de 1885.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de Su Sría., Florencio Betaucourt.
566 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Reselló y Patdesane, hijo de D. Víctor y 1)1 Amalia, natural de Cataluña, soltero, de 22 años, dependiente y vecino que fué de la calle de Nej tuuo entre Industria y Amistad; paia que dentro de nueve »lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu i el» j de plata á D. Luis García, y no verificándolo se le dtclarará rabel »e y contumaz é incurro en las penas de la Le.y y por bastante los estrados del Juzga lo.—Habana y Febrero 18 de 1S85.—Pedio de Agüero.—Por mandado de Su Sría., Antonio González.
6S4 E O 2!
Don Pe»lro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instane a del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, eifo, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Vera y Valdés, hijo de I). Juan y L? Josefa, natural de esta, soltero, herrero, de 21 años y vecino de la calle del Castillo número 72, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzga»io, calle do la Habana núm. 49, á evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á la morena Brígida Forrer. Y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 14 de 1835.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Ar.touio González. 691 E O 26 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al morenito Cláudio, de 14 años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so prtseme eu este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en !a causa que se !e rigue por lesiones al pardo José Moiales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se euiemlerán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vitiageras. 637 E O 26 Don José Lirio y Vr llier, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sür de esta ciudad y su partido.
Por és'e un segundo edicto, cito, llamo y emplazo al tsiático Elias Beilo, natural de Macao, de estado soltero, de 34 años de edad, oficio retranquero y vecino de la carrilera del Ferrocarril de Sabani la, á fin de que eu el término de nueve días se presente en la cireel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la cau-
. -i	__j____i	saqúese le signe por lotería 6 rria no autorizada; segu-
presentadas uua solicitud y relación su. c P	i ro de que liaciémlolo así se le oirá y administrará justi-
Jomás lerry, pretendiendo la inscripción en este ite-. c¡a y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu-gistro de una finca rústica que en porciones hubo de J maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien D. Cárlos " turas de diez
cuenta y do3,	««««•«
cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos j)on jogg Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro,
D. Ramon H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y
propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático José Ilion, natural de Macao, de estado soitero,
que formando una sola, es su descripción cómo sigue. jje (¡q aflos, oficio carpintero y vecino de la canilera del ingenio de elaborar azúcar titulauo La Esperanza í Feiroiarril de Sabanilla, á fin de que eu el término de compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con nueve dias contados desde la fecha se presente en la cár-
11 acciones del oro C.
Ferrocarril de Cíirdcnas y Jácaro al 3 p.g D.
. ,	„ .,	.... | uiui justicia y
“San beguudo délos Abreus, termino municipal de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ■ quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, ingenio “Reparadir,” del expuesto Terry; por el Sur,1 —Matanzas y Febrero 17 de 1685.—José Lirio y Vallier. cou el camino Real de ¡os Abreus á Yaguarawas y si-. -Por mandato de su Siía., Florencio Betaucourt.^
ti o t»e D. Manuel Castiueyra; por el Este, con el rio jy jQg(5 rj0 y Va’ller, Juez de primera instancia fiel Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de • distrito Sur de esta ciudad y su partido.
D. Rafael Suarez del Villar.	Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha-	asiático Simón. Achau, natural de Cantón, de estado
rienda “San Se-nindo de los Abreus ” lo hago público	soltero, de 46 años de edad y vecino de la carrilera del
c enüa dan O g	t	»»	p.»	di« w	Ferrocarril de Sabanilla, á fin de que en el término de
.	-ii	a fin de que si algún comunero ó partí ipe	eu ella s	nueve ^¡as contados desde la fecha se presente en la
dencia en la Villa de	Guanajay,	_ prov	neta de la	considera perjudicado con la inscripción que	se preten-	,arcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-
Habana;	por el	presente segundo	edicto,	cito,	llamo	y	: ^ ocurra á usar de su derecho dentro del término de	8Ulta en la causa que se le sicue por lotería ó tifa no
emplazo	al	referido	soldado,	para	que	en	el	término	‘ tre¡nta dias, si residiere en la Isla, yen el de noventa	autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-
de veinte” dias coin parezca ante la autoridad de dicho ¡ ¿¿ Yu'JrYdedia ó careciese de- representación en la for-	yy
se le seguirá la cansa en ma prevenida en el arlículo c»ento veinte del Regla „aj0 con qU¡en se entendí rán los trámites posteriores
mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria, x ..............
para publicar en la Gaceta Oficial 'le la Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos a 6 de Enero de 1885.
—José G. Verdaguer y Kiernan.
Collaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
fopaflo,......................
Inglaterra................
Francia...................
Alemania.................
BiUdoa-Unidos............
4
161
21
3
1
64
6if á
punto, pues de no verificarlo rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para qui este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios públicos y se insertará en la Gaceta oficial do dicha provincia y periódicos de la localidad.
Santa Clara 23 de Enero de 1385.---------José San-
tana.
Comandancia gennai de Matanzas.
5 p.gr. sipfy o 171 p.g P. 60 «Uv-31 p.gp. 60 6IV.
34 p.gp. <UV.
2 p.f P. 60 «ltv.
7 p.g P. 60 d[V. i 74 p.gp. civ. j deserción
del juicio-—¡Matanzas y Febrero 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt	*>27 K O ;6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustancia «lo la villa ile Güines y su jurisdicción. Por este mi primer e»iicto, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Fernandez, natural de León, ve ciño de
Don José G Verdecer y Kiernnu, Registrador de la Guanabacoa, soltero, dependiente y de 21 años de edad, UOli <JOSt U. veruage y	| para que en el término de nueve días se presente en la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegm.	¡cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa
II go saber:'que en veinte y cuatro de Diciembre (,ue ;e re8ulta en la causa que se le sigue en unión de último me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisole, pretendiendo la inscripción eu este Registro a nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rús-j tica que hubo de D. Tristan Albuerue y González^por
Don Antonio Iglesias González, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo__________________________ ^ _______________________________________________ _____B______
cuerpo.	. I escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochen- íaurntuto, L»lo. Juan Bautista Di»z. Y cumpliendo io
Iíalláudome instruyendo sumaria por el »leüto de 1, cuatr<> aute el Notario de la ciudad de la Habana, mandad»» para su publicación en la Gaceta oficial libro rcion, al soldado Jo la sexta Compañía del citado j S/r“co de Ca-tro, siendo la descripción de la fin- j elI , rescate.—Güines fecha ut supra.-Ldo. Juan Bta.
I otros por atentado á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminístrala recta y cumplida jus-' ticia y de lo c«!ntrario se le declarará rebelde y contu-' raaz y por bastante los Estraiios del Juzgado cou quien se eutenderán las notificaciones que ocurran.—Güines v Enéro 20 de 1SS5.—Gerardo F. de ia Keguera.—Por su
Piq*hÍ“,tÍ	Batalïon,’ Eugenio Marturet Arraiza,hijo de Antonio { ^ rYmôïïgÜeracotamùuto de tierra compuesto de dos | S^jérardo F. déla Reguera, Juez deprimerà instan-
l,a nilBUl ¡4 y hú	. T .. i> .. . x..	!	,1,» Pumnlnno *» imwirftnnn fill i li e	•_1_irninf/v if oflio Ivnnf -irhíia fifillPll« i *	..üi-
Descuunto mercantil.
9
P-=
hasta 6, oro y billetas.
MERCADO nacional. AZUCARES.
Blanco trenes »1« Derosne y Hillieux, ha- \
jo á regalar.........................
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior Íí regular número 8 á 9
(T. Ií.)* —............... •••••;••.. i» Nominal.
id. bueno á superior número ti ii ..... t
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14...................... ............
Id. bueno número 15 á» ltí id.......... i
Id* superior uúmoro 17 d 13...........
Id. (loretü número 19 ú 20..............J
y de Josefa, uaturai de Pamplona, é ignorando su j caballerías?equivalentes á veiutey seis hectáreas ochen-paradero desde la tarde del 3 de Enero del corriente fn v onat.m úreas v cuatro ceutiareas, ubicadas en el usando de las facultades que las
au»), y
ta y cuatro áreas y cuatro ceutiareas, ordenanzas C()lral je Cartajeua, término municipal del mismo
mi tercer elicto al referido soldado el término de diez días se presente á
a fecha do esta publicación, en la guardia del priu- j Leonar.
cía de tsta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Capote y González, natural do Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador y do 43 años, para
„„ I ,	.	-	, 2,	,	.	r.„„i	que en el término de nueve días se presente rn 1a cárcel
para que en a{jqUireute; por el Sur, cou el cáramo Real de Caí ta0e-¡	esta vil!» á descargarse do la culpa que le
contar desde i J)a	ej Qest,e coa terrenos de la colonia de D. José |.CSU|ta eu ja causa que se le sigue por allanamiento de
1U*, r.oni,.,,-	i morada: cierto v Hfguro que dé hacerlo se le admlnls-
de S.'M. me conceden, cito, llamo^ y emplazo por este j nombre, liudaudo por el Noitc y Este, cou terrenos del
adquireute; por el Su»’, cou el camino Real do C.irtuge-
Polarlísslcin
íí»«*.
CENTRIFUGAS Di GUARAPO
--91 í VC>, 4» 4Ï í M r1»- @
Comandancia General de Puerto Principe.
...v i  1	'	}	i	i ufa v uciuí— -------- -M
la inscripción que se pretende ocurra á usar de su de- J0 Jtj j8g5>_Qen»rdo F. »le la Reguera.—Por su manda-recbo dentro del térmiuo de treinta dias hábiles si re- to Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para su publicación en sidierc en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó tres números de la Gacria ojQcial fibroma presen tehelia
López, Teniente Fiscal del primer careciese de representación en la "forma prevenida en bo^fiárioscile ^'bírre^Coviau, °juezEde°primera batallón del Regimiento Infantería del Rey nú-; el artículo ciento veinte del Rcglanteuto, para la eje- iI18,aQcia del distrito de Belen.
cuciou de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Por este mi primer e »icto, cito, llamo y emplazo
Don José Feircro
rebai eu el p...........-
ora, .egun	príacipe, sin dar cumplimiento á los artículos y Kteiuau
i
uñes y cuyo aotual domicilio se ignora, para que en el
término de nueve dias á contar desie esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la < alle »leí Prado número
33, á evacuar el traslado que se le ha eonf» rid». »le la petición fiscal en Ja cau-a que en este Juzgado se le sigue por e| delito do estafa; cierto y seguro de nue si asi io hiciere se le oirá y admiuístrará just'ciay en »»tro caso se le deo.Erará rebelde y contumaz y seenientlerán e u lo3 estrados del Juzgado las notificai-ion»js y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Febrero 18 de 1885.—Cárlos Q,. de la Torre.—Per mandado de 8. ¡áría., Juan H. Vergel.	645 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instam-ia del distrito del Prado.
Por este segumio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Carneiro y Soto, natural de Jerez, s»»ltero, car. nicero, de 26 años é hijo de Don Ventura y D? A»nparo; y Don Ramón Gon/aiez Rey, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años é hijo de D. • -sé y D? Ramona, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lea resulta en causa que instruyo por estafa; segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará juste ia y en caso contrario seles declarará rebeldes y centumac» sy por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieixia dielio trámite y los »lemás que ocurran.— Habana Febrero 16 le 1885.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.
640 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segund » edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lónez y Fvrnamiez, natura) »le Asturias, soltero, de 19 años, hijo de D. Manuel y D? Manuela, á fiu de que dentro del término »le nueve »lias se presente en este Juzgado, sito Aco-ta 32. con e fin de hacerse cargo del traslado de la acusación fi-cal á consecuencia de la causa que se le sigue por iiomii-nlio frustraiio de D. J» sé Chao y 'Forre, y contra éste por lesión; aderti- y seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y por ba-tante- los estrados del Juzgado con quieu se » ntende án l»is demás trámites que ocurran en el procedimiento.— Habana y Febrero 29 de 1885.—Juan Valdés Pairés.—Por mandado de Su Sria , Luis Blanco.	676 E O 25
Don José Godoy García, J uez de primi-ra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero y como de 34 años, y ft Don R »mon Barco, cuyas genérales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contad» s »lesde esia fe- ha se presmion en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que les resulta en Ja causa que se Jes sigue ñor *staf.» á D. Jesus Salgado; ciertos y seguros de que haeién olo así se les oirá y administrará justicia y eu caso erniario seles declarará rebeldes y contumaces y por bast nte los estrados del Juzgado para las notiflcaoinms y -»emás trámites de la causa. Habana v Febrero 20 de I8s5 —Jo-é Godoy García.—Por uiaudato de su Hna Pascual G. Hervás.	669 E O 25
D. Ramón María de Aráizteeui y rA iioeta, Juez »le primera instancia en propiedad del »listrilo de Guaila-lupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moietta Jaooba Palacios y Mi aué-, natural de Matanzas, soltera, lavandera y de 44 años, para que dentro de nueve días se preseute eu la cáre-1 de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por estafa; cierta y segura deque si así lo hiciere so le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se 1- declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 10 de 1885.—Ramon Maria de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tej-ada,	584 E O 25
D. Ramon Al? de Aráiztegui, Juez de primera instanoia en propiedad del distrilo de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y preg» n. cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marcos Ruiz, Ouefioque fué de la bodí'ga calle de la Maloja esquiua á G»jrvasio, cuyas generales se ignoran, para que «le- tro de nueve dias se presente en la Real eáarcel »te esta ciu 'ad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa criminal «ju-» se le sigue en este Juzgado por alzamiento; cierto y seguro «loque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le d-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 14 de 1S85.—Ramon M? de Aráiztegui.-Por su mandato, José García Tejada.	6.0 E O 25
D. Cláudio Perez Piquero, Juez Munii-ipal d'l distrito de Guadalupe » encargado del ie primera instancia por enfermeila l del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Perez, y á D. José Aldamay Rerrecheburen, natural el primero de Asturias, soltero, de comercio, de 21 años de edad y el segúralo »le Alava, soltero, deperaiiente, de 18 años, para que »1 otro de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa criminal que se les sigue por hurto: cierto y s» guro que si así lo hicieren, se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo con rario se es declarará reb-ldes y contumaces y por bastantes los Es'rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana F» brer» 6 de 1885.—Clámiio Perez y Piquero.—Po ■ su manda K>, José Gurcí.» Tejada.	546 E O 26
D. Cláudio Perez y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia d.,-1 distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ausinde, cuyas generales se ignoran y á D. Emilio Dthz y Ventura, natural de la Habana, mecánico y de 26 afi» s «ie edad, para que dentro de nueve dias después del úhimo se presenten en ia Reai » áreel de esta cimimi á descagaise de la culpa que le resulla en la causa que se les sigue por lesiones graveo á D. Ramón Cribeiro Lopez; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y ailministrará justicia y de lo contrario se 1* s »leclarará rebeldes y contumaces y por bastantes los E trados d» 1 Juzgado para que con ellos so entiendan Ion trámites que ocurr u.—Habana 6 de Febrero de 1885.—Gaudio Perez y Phjuero.—Por mandudo de 8. Sría., Arturo Galletti.	561 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito fie Jesus Marín.
Por este mi primor «-dicto, cito llamo y emplazo al moreno Victoriano Mailrazo, hijo de Juan y de B-nita, natural y vecino de esta, soltero,’ » premiiz de z »patero y de 15 años, para que dentro »le nueve días se pre-ente en este Juzgado, calle de Hab iua núm. 49. á evacnar un acto »te justicia eu causa »pie se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y coDiumsz, incurso en lus penas de la Ley y por bástanles los Futrados del Juzgailo.—Hubana Febrero 19 de 1885.—Pe« dro de Agüero.—Por su uauda»io, A "tomo G nzslez.
078 E O 35
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jrsus Morbi.
Por este mi primer edicto, cito, ih rao y emplazo ft los morenos Cristóbal Alvarez Poyero, 1.ijo de José Rioni- lo y de María de los Angeles, natural y vecino de esta, soltero y panadero; y Jacobo Aisiquí Nogueras, liij de Bernardino y de besideria, naturai y vecino de ésta, soltero y albañil, para que dentro de nueve diaa se presenten en este Juzgado, calle <h- la Habana núm. 49, á evacuar uu act> »le justicia en-causa qU" se l»-s s gue por hurto y no verificándolo se le declarará rehelees y ci ti-tumaces, incuiso-» en las penas de la L- y y por bastantes los E-trados del Juzgaiio. Habana Febrero 19 de 1885.—Pedro Agüero.—Por tu manda»lo. Antonio González.	679 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez «le primera instancia del distrito de J»sus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & los morenos José Oatalino Barrara, natural y vecino -le esta, soltero, rastre y de 27 años; y José Zscar'as U i oste, natúral y vecino de esta, soltero, enei ero y de 34 años, para que »lcnt.ro de nueve dias seprc-fn'eu en este Juzgado, calle de la Haban • núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por rifa asiàtica; y uo veri» ficáudolo se Ies d» clarará rebeld s á contra« -ce- y por bastantes l»»s E-lrado» del Juzgado.—Habana Febrero 19 de 1885.—Pedro Agüero.—For su m»»tid>-»to. Antonio Gonzalos.	680 E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esterni segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Juan Volez, cuyas generales st ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias se pr seDt»- en la oárcri pública de esta villa á descargarse »Je la culpa qu»- le resulta en la causa que se le sigue ;-or lesiones al de su clase Juan Pedroso; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le ileola-rará rebehle y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado doral»' es le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Febrero 17 de 1885 —Gerardo F de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juau Bla. Diaz.	062 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propie la»! del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pezón y Parajon, natural -le Asturias, provincia de idem, de estado soltero, de 27 años »le e»iad, oficio ejecutor de apremios, hijo de D. Manuel y D? Matilde v Vecino que fué déla calle del Ayuntamiento número 30, á fin de que en el término »le nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de estaciuilad á desear-garsede la culpa »tue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan González; seguro de que lia-ciémiolo asi ae le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.	°60 E o «¡4
I). José MIer y Valdés, Juez de primera ümaucia accidental de esta villa y su pariido.
Por c-ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Roman, á fin de que en el término de nueve dia» contador desde la fecha se presente en la cáicel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ee le sigue por lesiones al moteno Ambrosio; -egu-ro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y coutip