ja
IFZEZR-IOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBIIEIR. USTO.
Níjm. 139.
Viernes 12 de Junio de 1885.—San Juan de Sahagún.—Circular en las Ursulinas.
PAßTE OFICIAP-
PH1MERA SECCION
i OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CAPITANIA CENEERAL DE IA ISLA DE CEBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Habiendo resultado vacante una plaza de Alférez oficial 3.” de Secciones Archivo, por regreso á la Península de D. Juan Bravo Rojas, que la servía, ha dispuesto el Exento. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces, ó en su defecto a los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de este Ejército, que reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla, á fin de que pnednh desde luego y en el término de un mes, á contar desde la publicación tle este llamamiento, promover á su autoridad, por el conducto de ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de L'.uis.
Tesorero D. Angel Soto y del Interventor D. Fernando Rivera.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda con arreglo al artículo 34 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855, se dedujo el único reparo que aparece á fojas 11 vuelto á la 12 contra el Ordenador é Interventor que fueron de la Ordenación general do Pagos, por el pago de 31 pesos 67 centavos á cada uno de los Conductores de la correspondencia de Matanzas al Coliseo, por sus haberes del mes de Noviembre de 1879.
Resultando: que dirijidos los pliegos de repa ros oportunos, convocado por la Gaceta de esta Capital de 11 de Julio del año próximo pasado I). Angel Alvéniz, cuya residencia se ignoraba para que se presentara, según ejemplar que se acompaña á fijas 18, éste dejor trascurrir el tiempo fijado sin hacerlo, no contestando tampoco dentro del azo concedido, 1). José Joaquín Bolívar, Orde-
1
n'ador general de Pagos, cuya cédula de emplazamiento obra á fijas 14 vuelto por el interesado en 7 de Julio.
Resultando: que formulada la censura de calificación, quedó, subsistente el reparo número 1 dirigiéndose los nuevos pliegos de censura á Don José Joaquín Bolívar y D. Angel Alvéniz, citándose á este último por segunda vez en la Gaceta de esta Capital de 22 do Enero último, de que se acompaña nn ejemplar á fojas 37.
Resultando: que contestado por D. Federico Frasquierí, apoderado de 1). José Joaquín Bolívar, el reparo número 1 á fojas 27, no habiéndose presentado Alvéniz á recoger para contestar el pliego á él dirigido dentro del plazo ' al efecto fijado se procedió á la censura final á las fojas 38 vuelto, dejando subsistente el ícpnro número 1.
Vistos el artículo 22 dol Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y los artículos 11 del mismo Decreto y el 14 del Reglamento de 4 de Octubre siguiente:
Considerando: que el reparo número 1 se es tableció contra el haber do 31 pesos 67 centavos que en el mes do Noviembre de 1879, se abonaron a los Conductores de la correspondencia do Matanzas á Colón y de Matanzas al Coliseo, por no estar las plazas dotadas en presupuesto, sobre lo cual el npodeiado de Bolívar, manifestó á fojas 27 haberse efectuado el pago reparado á virtud del oficio que en copia acompañó á otro reparo igual de la cuenta de Julio, dispuesto por ¡a Autoridad Superior de esta Isla.
Considerando: que para el abono del importe ded servicio, debió precoder la instrucción del expediente de crédito supletorio ó extraordinario, requisito sin el cual no pudo pagarse la atención, por lo que se ha infringido dicho artículo 22 del Decreto do 12 Setiembre de 1870.
Considerando: que según lo establecido en los artículos 51 al 54 del Reglamento del Tribunal por no haber comparecido D. Angel Alvéniz, después de llamado en legal forma á contestarlos cargos que se le hicieron, ha de precederse á resolver sobie tales cargos en ausencia y rebeldía de aquel.
Do conformidad con el Ministerio Fiscal, siendo ponente el Ministro de la Sección 2.a Don Juan Miguel Ortíz.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Ordenador general de Fagos D. José Joaquín Bo'ívar, y del Inter-tronato do esta ciudad, que declaró exento del ventor D. Angel Alvéniz, Jos 63 pesos 32 eenta-uiistno á su patrocinado Francisco Salaznr, á con-¡ vos qne resultan abonados indebidamente á los secuencia do nn escrito del Ministerio Fiscal, pi-. Conductores de Correos de Matanzas á Colón y al diendo se cito y emplace al demandante para que Coliseo y con reserva del derecho que les asista cumpla lo dispuesto sobro nombramiento de letra- paia repetir contra (julón huya lugar, condenamos do en auto que se insertará más adelante; la Set- á los expresados responsables ni icintegro mallín de lo contencioso dictó el siguiente:—Auto.' Oomunada y subsidiariamente do dicha suma, cotí —g. £. Presidente Valverde.—Consejeros.—S. Pi-:má-, según R. O. de 3 de Octubre de 1883, el ¡tita Copey ro, Meléndcz.—Con lo informado in- j terés del seis por ciepto anual, acontar desde 1.” vece por el Sr. Ponente, y de conformidad con lo de Marzo de 1880, hasta la fecha en que el rein • informado por el Ministerio Fiscal, cítese y em- tegro so verifique.
plácese al demandante por tres números consoeu- j Dejando en suspense la aprobación de la
Dirección general de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas do vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla en el período de dos tinos, se anuncia por este medio para que los señores que dasoen hacer propoposieiones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condicionns y tipos que se hallan do manifiesto en casa del Sr. Coronel Subinspector, cuartel de Be-laseoain, todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia que el acto ele la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá dicho Señor, el día 17 do los corrientes, a las 12 de su mañana, á Ja que, los que hagan proposiciones, entreguen el pliego y documentos.
Habana, 1? de Junio de 1885.— De orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de la Sección., P. S., Fernando Navarro.
Consejode Administración de tatsla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
D. José Mondo de Figneron, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do secunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Benito IMenendcz, contra un acuerdo de la Junta provincial de Pa-
to del año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de Abril de 1855.
Habana 10 do Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar..
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3? se cita y emplaza á D.m Sílverio del Prado, Colector de Rentas que fué de Guantánamo*, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por inodio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 106, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Agosto del año económico do 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á Jo dispuesto por el Exorno, é Iltmo. Sr. Presidente, Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á D. Carlos de León, Jefe que fué de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cueuta parcial do Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Diciembre del año eco-1 pósito que. marca la condición quinta, á aquel'os nómico do 1879 80; en la inteligencia de que no cuyas proposiciones no se haya admitido, quedan
250. Doscientas cincuenta ídem ídem, marca Pierre Lacomar.
24 Las mencionadas tejas estarán bien cocidas, serán de grano fino y homogéneo y por la percusión darán un sonido claro.
34 Se señala, como precio tipo el de siete centavos oro por cada teja de ias marcas mencionadas.
Condiciones generales y económicas.
44 El concurso tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero en el día y hora que previamente se anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital.
54 Para tomar parto en dicho acto será condición precisa haber depositado en la. Tesorería General de Hacienda do esta Isla la cantidad de diez pesos en oro, lo que se justificará con la carta de pago original que deberá presentar al mismo tiempo que la proposición, aunque fuera del sobre que contenga ésta.
64 Las proposiciones deberán hacerse en nn pliego de papel del sello undécimo, arregladas exactamente al modelo que se inserta al final de clarándose nulas las que no reúnan este requisito.
7a Las bajas que se hagan en las proposi clones. así como en la licitación oral; que deberá tener lugar en el caso do que resulten dos ó más iguales á la más beneficiosa, se expresarán en un tanto por ciento del precio señalado como tipo; entendiéndose que renuncian el derecho de mejorar sus proposiciones los que abandonen el local cuando deba celebrase dicho acto.
8.a Adjudicado el remate al mejor postor, se devolverán los documentos que acrediten el De-
verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de Í855.
Habana 10 do Junio de 1885.—E! Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Er. cumplimiento á lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Ah gre y á D. Adolfo Manrique de Lara, Administrador é Interventor que ro6pectivainente fueron de la Administración de Sagua la Grande, ó á sus herederos, caso que hubieren fallecido, para qno se presenten por sí ó por rae lio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, dentro dol plazo do treinta días para ser notificados del fallo condena-
do el correspondiente al adjudicatario corno garantía del buen cumplimiento de su compromiso.
9.	a Será obligación de ésto la entrega de los materiales en el Arsenal, siendo de su cuenta los gastos de conducción á dicho establecimiento, así como los que origine la extracción del mismo en caso de que fueren declarados no admisibles por las comisiones nombradas para su reconocimiento.
Estas serán dos: una compuesta de Oficiales y otra compuesta de Jefes. Las decisiones de la primera será ejecutorias si se conforma con ollas el adjudicatario; en caso contrario y si asi lo solicita antes de las 24 horas se nombrará la segunda, cuyo fallo será definitivo.
10.	Será do cuenta del rematante los gastos de la publicación de anuncios y pliegos do condi-
torio recaído en las cuentas de Rentas Públicas de j ciones, la de seis ejemplares de ía Gaceta en qno se la citada Administración correspondientes al mes haya publicado este último, para uso de las Ofici-de Julio de 1880, ampliación del presupuesto de'ñas y los que correspondan al Notario que
1879-80.
Habana, 10
de
general, P. S., Valentín Melgar.
intervenido en el acto, por su asistencia Junio de 1885.—El Secretario ción del acta del remate.
haya y redac-
Núraero 173.—Fòlio 1.
D. Rafael López Quijano y I). Silvestre Jiménez, sus apoderadlos ó herederos caso de que hubieren tallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger sus respectivos pliegos d; reparos deducid >s pir el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas pubi ¡cas de la Administración de Contribuciones de Cienfuegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes do Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Número 178.— Eolio 1.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel fué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de 1874, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador General.— P. 8., Luis Izquierdo y Soldán.
Número 142.—Folio 1.
• D. Telesforo de Neda, Contador que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cueutas de! Reino en la de operaciones del Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Julio de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luís Izquierdo y Soldán.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
A rnortización.
El dia 15 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima enalta subas
11.	La fianza será devuelta al interesado luego que terminado sn*compromiso justifique con los recibos originales haber satisfecho los gastos que señala la cláusula anterior y además con las cartas de pago correspondientes, haber satisfecho la contribución industrial correspondiente al importe de este servicio.
12.	El pago se liará por medio de libramientos expedidos con cargo á la Tesorería General de
Isla, cu donde le será
creto de 30 de Agosto último sobre amortización satisfecho en oro ó su equiv de Billetes.dol Banco Español de la Habana. I B¡‘nc0 ^pahol dc Ia Isla dc Cubtt
ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Du-j Hacienda pública de esta ^
1 -	- 1	... i satisfecho en oro o su equivalente en bil otes del
Habana,
Las proposiciones que se presenten se ajusta-^Pn ^el onteiioi al en que se luga efectivo.
ro do condiciones y modelo |	.	Ademas de las condiciones expres^s
riián para este concurso y su pública
rán en un todo al pliego
publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre pro- P'81	, ,	•
xiino pasudo, salvo las modificaciones-acordadas lae reglas de geneia i a( apio >íu as por c. i por el Gobierno General, insertas en la de 11 dc rantazgo.en 3. de-Mayo de 1869 publicadas en la 1........... ’	Gaceta de esta Capital en 27 de lebrero de 1881.
Octubre último.
Lo que se anuncia paragonerai conocimiento. Habana Junio li do Í885.— El Sub-Inten-dente general.—Juan Miguel Ortíz.
del
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta dc hoy mime-
pital
Habana 30 de Mayo de 1885.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—José María Autrdn.
Modelo de proposición.
tivos de la Gaceta oficial dc esta ciudad, pura que ¡ cuenta hasta qno so obtenga el reintegro del al-dontro de quinto día cumpla lo dispuesto en auto ' cauco mencionado, expídase certificación de esto de treinta de Setiembre del año próximo pasado, fallo qno se pasará al Ministro Letrado á los efee con apercibimiento de lo que hubiere lugar si tos del artículo 59 de la O rdennt za, conforme al vencido dicho término no lo verificase, dándose 66 del Reglamento.
cuenta oportunamente.—Asi lo acordaron y man-1 Así lo acordamos mandamos y firmamos en —--------------------------- ----- ------ ;	,	(..............,------
daron los gres, de la Sección de lo Contencioso la lia liana á doce de Muyo dc 1S85.— Dionisio de ro 137, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo ejecución de las obras qno necesitan los techos de ouc al margen 6C expresan v rubrica el Iltno. se- las lleras.—Joaquín Carbono!!.—Juan Miguel tenor debe sacarse á público concurso el snminis- los Almacenos dc maderas, arboladura y material ñor Presidente, en la Habana á veintiséis de Ortíz.—Eduardo Fontán.	j tro de materiales para las obras de reparación dol allmñilcría del Arsenal, se compromete á fácil i».
Mavo dc mil ochocientos ochenta y cinco.—Una| Publicación: Leído y publicado fné el ante- ( Almacén de maderas dol Aroenal, se lnico saber tarlos con estricta sujeción al mencionado pliego,
rúbrica__José Méndo, Secretario general.—Y el rior fallo por el Exorno, é Iltmo. Sr. D. Dionisio que, terminando en 20 del actual el plazo do los á los precios tipos (ó con la baja de tanto por
“	‘	,-J— “orno de las lleras, Presidente en Sala de este día de'diez dias á que aquel anuncio se refiere, la refe- ciento en letra.)
D. N. N......, vecino de......., por propia y
exclusiva representación (ó á nombre dc Don N.
|N_____vecino de. ... para loque so halla debi
mente autorizado) hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones para sacar á concurso la adjudicación de materiales para la
Número 174.—Folio 1.—Convocatoria.
D. Camilo Gelaberte, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en-esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego dc reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos dc la Administración de Pinar del ltio del mes de' Julio de 1871; en la inteligencia que de no preseutarse te le irrogarán loi perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Número 171.— Folio 1,
D. Camilo Gelabert, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de primera censurado repares de su solvencia deducidos'por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871, en la inteligencia que de no preseutarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de VIayo de 1885.— El Contador General.—P. S, Luis Izquierdo g Soldán.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio Industrial.
Debiendo tener efecto en este Administración, el juicio de agravios del Gremio de Almacenes de Sedería y Quincallería de esta Capital, se convoca con ese objeto á los señores industriales del expresado Gremio, á fin de que so sirvan concurrir á esta Administración el dia 15 del corriente á las 7 de la mañana.
Habana 9 de Junio de 1H85.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
auto á qne se hace referencia, dice á la letra cor 8i{,ue._S. S. Presidente Valverde.—Consejen — Fo’ntanale, S. Pita, Copcyro, Armae.-
la demanaa ao sn-rt-fCTx™ i» m «rrtT-rhrr
eación del Gobierno General, se tiene en las mis- en el expediente a r Días por parte al Abogado Fiscal D. Adolfo Gar» original obra al fóli cía Hidalgo, designado por dicha Superior Auto ridad en su citada comunicación, para llevar
de
os. que yo, Secretario de la misma, certifico en la Ha» Vida subasta tendrá debido efecto ante la Exce-Unase á baña á 12 de Mayo de 1885.—Raimundo Fariñas, lentísima Junta Económica del Apostadero el i, 11, ii i ■!-13?	iiti.mi Ocl f.iiio—iHiimin |hm—ln fi.rtu \	Aín—90 jcl corriente, hora do la
(Fecha y firma.)
una
la
difensa del Estado en el curso del juicio; inni.i riña fiéstese al demandante que en el término de^ ocho (
días apodere letrado del Colegio do esta Capital En cllltlpRm¡cnt;p á lo dispuesto por el limo.
»rtLUil VIVI Iiliro—mtlmli? per*-m P
pie el mismo se refiere, cuyo de la tarde.—Lo que se avisa por este medio, á 10 40 del rollo respectivo de fin de que llegue á conocimiento de las personas que yo el Secretario do la misma certifico en la á quienes pueda interesar.
Habana á 26 dc M-iyo dc 1885.—Raimundo ha- j Habana 10 de Junio dc 1885.— Ji sé J/.a Autrdn.
Junta de Obras
del Puerto de la Habana.
Secretarla.
SEGUNDA SECCION.
que lo represente debidamente espensado, poi gr- Ministro Jefe dc la Sección 1.a se cita y cmpla-tratarse do asunto en que la Sección no puede ¿ j). Francisco María Hernández, Alcalde que
Antonio de loa Ba-nore fallecido, para que en el termino tic veinte días se presenten por
dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegiai fu¿ jej Ayuntamiento de San A con el papel correspondiente, el común y de f108j ¿ á sus herederos, si hnbioi oficio invertido á su instancia hasta la fecha. <me en tq término tic veinte días
Debiendo procederse á reparar el Almacén de maderas y arboladuras del Arsenal y acordado polla Excifla. Junta Económica del Apostadero, sacar á público concurso el suministro de los materiales que se necesitan para dicha obra y se expresan en
el pliego de condiciones que se copia á continua-1 cag0 de que hubiere fallecido, se 'servirán presentarse •i Se- c’°n> 8e bac‘e 8abcr P01' estc medio que el mendo- eu esta Contaduría Géueral, eu hora y día hábil y tór-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dc Reparos. Número 213.—Folio 1.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos
Así lo acordaron y mandaron los ores, dc la Sec» 6( ó por medio de apoderado en.forma, en ja oe- , -	, .	, . . *	,	.	,* ,	,	;—.-----y	■ ,¡ sB rflnnrn, deduci-
ción do lo Contencioso que al márgen se expre- ^ta.D do esta Tribunal, Prado 105, en día y lio- nado acto tendrá lugar al espirar e plazo ded.cz m, no dc quince«(recoger‘
san y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la m ]lél)ilcs de oficina, á recoger para contestar el dnis desde que vea la luz el presente anuncio o al d„8 por el Tribunal de Cuentas del Remo	.
........................... i do censura d,! cMifWmn ó 1™ ,.„„r™ ,1,,. siguiente si resultare ser festivo, y el cnal se avi
Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mcn- [jlicfd do, Secretario general.
Y para la notificación al referido D. Benito Mcnéndez de los autos preinsertos, en tres mime- ]0) gc procederá según previene ros consecutivos deja Gaceta oficial de esta ciu- i¡t Ordenanza dc 30 de Abril d< dad en cumplimiento de lo mandado por la enunciada Sección de lo Contencioso, expido la presente en la Habana á tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.-— V to. Bno.
J. M. Valverde.
para
de calificación á los reparos decido en el -examen de la cuenta del Ayuntamiento citado correspondiente al año económico de 1879 80; en la inteligencia dc que no verificáudo.
el artículo 42 de de 1855.
Habana 10 de Junio de 1885 —El Secretario
Rentas Públicas de la Administración de contribucio sará oportunamente para que presenten sus propo nes de Santa Clara, de la que aquel fué	^4
sicionos los que deseen facilitar dichos materiales, rrespondiente al mes ( e ctu rete	j
, .......................... ^
Autron.	b Habana 3 de Junio de P85.—El Contador gene-
ral.—P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Intervención dc Marina del Apostadero de la Ha- (	------
Acordado por esta Jnnta proceder á contratar el servicio de remolques do Gánguiles dc la Draga “Cristina'’ del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio seiá por medio dc subasta pública y aprobado el pliego do condiciones particulares, que á más de las generales de 25 de Diciembre do 1867 habrá de regir para dicho servicio por el período dc tiempo y con las condiciones que prefija la dállenla novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los qne quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el lunes 22 dol corriente ines a las 3 dc la tarde en el despacho del Exemo. Sr. Gobernador Civil dc la Provincia,' como Presidente do esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en.pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente, durante la primera media hora dol acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego do condiciones citado el cual estará de manifiesto en la Secretaría dc la Junta, calle dc la Amargura número 24.
L i subasta se celebrara con arreglo á la ins-
general, P. S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl S
Número 177.—Fòlio 1.
D. Joaquín Ramirez y D. Silvestre Jiménez, sus
Ministro Jefu de la Sección 3a, se cita
la-'
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala contenciosa.
En el expediento de examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Matanzas por el mes de Febrero dc 1880, prc
y empi.. (
za á Don Pedro Pon, Interventor que fué dc la Colectuiía de Remedios, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dc ocho días se presenten por tí, ó por medio dc apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen dc la cuenta de Rentas Públicas dc la ci-
linna. — Pliego dc condiciones bajo las cuales , se saca á concurso ante la Excma. Junta Económica del Apostadero la adquisición de los	--------j -	...	„ ,, •.
materiales necesarios para la reparación de apoderados o herederos, caso de que iu 'fr®?	'
los techos de los Almacenes destinados á De- f servirán pmeatarse en esta “luJ»	^
-	i ,	ti,	.	•> „ hora v día hábil y termino de quince, a recogei sus
pósitos de maderas y arboladura y materiales J°raJtivr08 H y8 íle rcp8ros deducidos por el T.ihu-
de albamleria del Arsenal.	s. .	<	. -- .... i_ i-	tv.li;»««
Condiciones facultativas.
14 Los efectos cuya concurso 6on ios siguientes:
1730. Mil setecientas treinta tejas planas
snpuwto de 1379 á 80, de la responsabilidad del tuda Colectaría, correspondiente ?il mes de Agos- francesas, ihaica Rouse Ercrcs.
nal de r.uentas del Reino en la de Rentas Publicas Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, de la que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de J ufio do 1874; en la inteligencia quede adquisición 6e saca á no presentarse á recoger los indicados pliegos de reparos se les ocasionarán los peí juicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador general.—P. S., Luía Izquierdo >J Soldán,
tracción vigente para estos casos.
Lo que dc orden dc S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio dc 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Mvssct.
Pliego de condiciones particulares qué, además de las generales do Obras Públicas de 25 do Diciembre dc 1867 regirán en lo contrata dc Remolque de Gánguiles.
1.a Será obligación del contratista remolcar dial iamentc dentro ó fuera del puerto, según so disponga por el Ingeniero Director, todos los gáu» Iguilcs cargados por la Braga “Cristina.’’



