El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exomo. Sr. Gobornador Goueral la Beai orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—NO 402. —Exento. Sr.—El Itey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro deUltramar, vengo cu declarar excedente por re forma y supresión de plaza y cosante con el haber (pie por elusilicación le corresponda, ó D. Juan Miguel Ortiz del cargo de Ministro del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 9 ele Abril de 18-85.— Alfonso.— El Ministro do Ultramar.—Manuel Agnine de Tejada.”—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1885.—'rejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 8 do 1885.—El Sub-Intcndeu • te general.—P. S., Antonio del Cast dio.
Junla de la Deuda Pública de la Islade Cuba.
Secretaría.
Relatúón de los expedientes desestimados en sesión celebrada el dia 8 de Mayo de 1885.
Amortizable.
.1788
3310
3809
3838
3427
4090
4841
4842
174
513
542
544
602
1585
2210
2227
2228
50
D. José Valledor, Sueldos..........
D. Jacobo Martínez, apoderado de
1). Miiuucl Alonso, Depósitos......	149
D, Francisco Hacías, apoderado de
D. Joaquín Macias. Sueldos.........
D. Federico Bordallo ídem.........
D. Juan Rodríguez Alonso, censo3..
D. José Francisco Ramos. Alquileres. Barandiarán Hitos, y Compañía,
Material...........................
Barandiarán linos, y Compañía, ídem..... ....................■....
A Dualidades.
321
1333
1310
200
63
06
33
951 75
168- ,
D. Víctor Donato. Idem............ 58 31
D. José Pulido González, apoderado de D, Francisco de V. Arazoza. Impresiones.... ....................
D. Gili Qitadreuy y Compañía. Suministros................ ....
Jaime Turrablanca. Sueldos......... 291
D. Antonio A. Portocarrero por don
Francisco ' autarcro. Idem........
Juan Martínez del Valle. Idem.....
I). Jaime Torrablanca. ídem.......
D. Lorenzo E-cttch y Guillen. Idem D. Enrique Miragay. ldent.........
8633 ...
1074 06
62
64 15 284 ...
83 33
57	...
58	31
Lo que de orden del Excmo. publica en la Gaceta oficial para interesados.
Habana 9 do Mayo de Mariano de la Torre .—Yto P. D., García Rain.
Sr. Presidente se notificación de los
1885.—El Secretario.— Bno. — El Presidente.—
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el expediente instruido por consecuencia do acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marina de fecha 14 de Setiembre de 1882, ha recaído la providencia siguiente:
“Visto que D. Manuel Sánchez, contratista que fue de maderas para la marina, no se ha presentado á responder á los cargos que contra él resultan, formulados por supuesta entrega de maderas en el Arsenal. Se declara en rebeldía á Don Manuel Sáuchez.—Se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de S de Noviembre de 1S71.—Mauricio Montero Gay.” Es copia de la providencia dictada por el Sr. Gobernador cu el expediente á que la misma so refiero; de que cerótico y firmo en la Habana á 11 de Mayo de 1885.— El Secretario, Rodrigo San Román.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 65.—Fo 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagé?, Administrador General de Loterías que fuó de esta Isla, su apoderado ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á iecojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—-El Contador genera], Aníbal Arricie.
Núm. 63.—F<? 1.
D. Manuel Sun Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no
articules cuarenta y nueve al cincuenta y tres de la ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Pelegrín, so celebró vista pública ante este Ttibunal de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto: siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos los artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los el eximen de la cuen- del Reglamento para su r jecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y
herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteli- Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que gencia que de no comparecer los interesados, so pro- se refieren á los recursos de que se trata -Cousideran-
- i- m-i--------*- do que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y
nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de.treinta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tre3 del Reglamento de lá misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de 24 deOctubrode 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra c las sentencias dictadas por los Tribunales Territoria-ha servido *es en ju'c’° contencioso, en los expedientes de reinte-9 de" Enero ! Sr.03> no ba lugar á más recurso que el de utilidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, y que in-
Sedción 5a.—Beneficencia.
Número 698.—Folio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de Colon en el año do 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el eximen de la cuenta aludida, y caso de no poder efeo liarlo, lo liarán su
cederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izqwerdo y Roldan.
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala terce-1 ra del Tribunal de Cuentas del Reioo, se ha sen comunicar á esta Contaduría General en
último la sentencia del Pleno recaida en el recurso de
, n T. » r T>„ino-rín mu terpuesto ésto en tiempo hábi 1 por D. José López Peíe-nultdad interpuesto por D. José López Pelegrín, con- ' contra ]ft prov¡I|etlciu dci Tribunal de la Isla de
tra el fallo del ierntoria e es a	“	®11,	; Cuba, se ha sustanciado con arreglo á las prescripcio-
seguido sobre re.,Uogro del desfalco	O	^ jJ^.-Considerando: que no hay para que enfeudes de la Aduana de este Puerto, que copiada a la . ^	en e, exámen de los defectos que se supo-
l- D Rafael Valls y López Carvajal, Contador ha- i cometidos en la instrucción del expediente admi-bilitadodel Tribunal de Cuentas «leí'' Relno.-Ccrtifi- IJ,8lIra^r.0- Porclue ,es e ericen era de la competencia o Qué por la Secretaría General de este alio Cuerpo,1 ^ la bala sentenciadora, y podra volverse á ejecutar con oficio de 1 o do Diciembre de 1883, se pasó al en su día por quien corresponda.-tonsiderando: que Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3a la certifi-1 ™a de '« marore? ff ™utias do imparcialidad que la cac¡£.de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre Ley establece es el derecho de recusación fundada de dd mismo año que copiada dice—D, Manuel Tomé , lo? jueces que han de dictar .bus fa los y que en la ,,	U 1 I ....	..	.	misma Ley se marcan taxativamente los casos de re-
y Vercruyne, Jefe de Administración de primera j cll8ncióll ¿tablecido,.-Considerando: que el recurren-
. j te López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y
' .cón
clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del j
Reino.— Certifico: que en el recurso de nulidad in- .• .	• ,	»,
terpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sen-j Territorial D. Carlos de Rojas y á les Ministros D. tencia dictada en 20 do Abril del próximo pasado Joaquín Carbonell y I)- Domingo León, y que estas año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de recusaciones se interpusieron dentro de los términos
Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma ele-pendencia D. Euricpie Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, prévios los trámites legales se ba pronunciado por este Tribunal do Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le'ra es como sigue: Sentencia.— En la Villa y Córte de Madrid á 20 de Noviembre de 1883, en el recurso do nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el Tribunal terr.torial de Cuentas de la Isla de Cuba, que le ccndenú como Contador de la Aduana Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y aiete centavos, mancomunada y solidariamente con el escribiente de !a misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta J y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando: que bebiéndose notado en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades par derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas las correspondientes hojas de ndeudo, así como practicados los aforos y li qnidacioues, se procedió por el Administrador de di-
legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgúiico de este Tribunal Supremo que es aplicable eu lo que el de aquella Isla no prevenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente. —Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en el oaso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que cstab'ece que basta para ser ro cusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se de la Data, y M dictar las medidas y las providencias que 1 eu los resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco (entro del cuarto grado que la Ley marca con uno de
1 los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido e! Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud lega1 para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de la Sala.—Considerando: que con arre glo al artículo treinta y dus de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Salas en la ju isdicción con teuciosa se requieren tres vo'os conformes á lo monos, y que según los artículos ochenta y ciento nue ve se entenderán violadas las formas esenciales del jai io cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros rectt-
á
cha Aduana á instruir las oportunas diligencias, dis- (
poniendo que se exigiese al Contador la entrega de la	....	.
documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1S82 sablcB; existiendo justa pausa, y no concurriendo al Director General de Hacienda de la isla do Cuba,1 dictar o el numero de Ministros que la Ley exige.— con otras medidas conducentes á amparar los intereses , Considerando: que los procedimientos de que se trata del Tesoro.— Resultando: que el Director general de i adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata Jueces jiistaraen/o recusables y recusados con arreglo suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Con- al artículo ocluía y ocho del Reglamento orgánico, tador de la Aduana D. José López Pelegrín, susti- así com° tarab,e‘> es nula la sentencia por haberse
D. Manuel López , dictado con intervención de Jueces incompetentes, y diligencias.—Re-
luyéndole interinamente en el cargo Gatnuudi, y acordando otras varias sultando: que reclamadas el 11 de dicho mes lasdili-j genciaa gubernativas por el Director General de Ha-' clenda D. Carlos de Rojas, dicté éste providencia en 14 de! mismo roes después de recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D, José López grin, autorizando al Administrador de la Aduana
por lo tanto sin el concursó necesario de los que con verdadera competencia marcan las disposiciones legales.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por la Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala Pele- tercera de este Tribunal Supremo cotí arreglo á Ley 1 para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martinez,— para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo José María de M'chel«im.—Carlos de l1 ensaca. Ig-oue debieron contraerse y recaudarse durante la ge3-.llacl° Juárez lucían.—- r rati cisco Botella. Carlos tióu del mencionado Pe egriu, y encargando ni Con- Grotta.—francisco Sánchez Molerò.—Joaquín de Me-tador general de Hacienda que contiuuase el expe- “,na* Publicación.—Madrid 20 do Noviembre de diente administrativo por delegación suya, que se die- 188c». Leída y publicada, fué esta sentencia por el ra cuenta de lo actuado al Gobernador General, por Excmo. Sr. D. Joaquín de Medina y Rodríguez, Misi en su vista estimaba ratificar la suspensión preven- rostro Ionente estando reunido el Pleno como iribú* tiva ó acordar !a cesantía de Pelegrín, y qua con in- nal contencioso do todo lo que como Secretario gene-
serción de e«ta providencia, se pasase copia al fiscal de S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de J usticia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente do la Aduana fueron por todos
ral certifico.—Manuel Tomé.--Y para que conste y surta los efectos oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomó.—Y para que coDSte cu cumplimiento de providencia dictada por dicha Sala 3a en 4 de Diciembre último, y para remitir al Contador general de Hacienda déla
contestados, excepto por el Oficial D. José de la To- ba]a de Guba libro la presente con el Vto. Bno. del rre á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Elicei instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, ‘ro de 1885.—Rafael Valls. Hay una rubrica. Vto. declarando, que el importe líquido del desfalco a°cen- Duo.—Martínez. Hay una rubrica.” día á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa	. clue se Pubbca en Gaceta para conocimiento
y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran de los interesados.- Habana 22 de Abril de 1885.--E! responsables mancomunada y solidariamente el Con- Contador General.—Aníbal Arricie.
tador D. José López Pelegrín y el escribiente D. En-1	------->
rique Eanvedra por la cantidad do doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero Ù. Joté de la Torre y Bai-por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio Industrial.
presentarse á recojer aquel se juicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El ueral, Aníbal Arricie.
le ocasionarán los per-Contador ge-
Núrnero 121.—Folio 1.
D. Jaime O’Daly, D. Eduardo Daza y 1>. Miguel Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que hubiesen fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General en Lora y dia hábil y término de quince á iecojer tres pliegos do reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la general del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, del mes do Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—p]l Contador Ge-■eral, Aníbal Arríete.
Número 70.—Fòlio 1.
sultando; que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por lópez Peleg.'fu nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales ¡ citando además de las faltas que supone cometidas eu D. Joaquín Galvez y D. Joaquín María Nin, su I la instrucción del expediente, el haber intervenido eu apoderados ó herederos caso de haber fallecido se ser- j el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell virán presentarse eu esta Contaduría General en hora i y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro-y dia hábil y termino de quince á recojer dos pliegos ! jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte de censura de calificación de reparos de su solvencia j los dos últimos de ¡a Sala que dictó la sentencia rededucidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino eu la | tusada.—Resultando; que al recurso presentado acom-de Gastos públicos de guerra de esta Isla del mes de j pafió Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber
pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro queda-' ban obligados con más los intereses que la Ley dispo-1 ne, y que do había lugar á .exigir responsabilidad al Ha llamado la atención de esta Administración Administrador de la misma Aduana.-—Resultando: que los dueños de las embarcaciones dedicadas al trá que notificada dicha providencia á los interesados, é fico costero, que se hallan obligados á tributar con interpuesta apelación por D. José López Po'egrín y arreglo á lo prescrito en el epígrafe 104 de la Tarifa D. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, 2» de las de 15 de Abril de 1883, in se hallan presen-y preseutado por Pelegrín recurso de queja se le ad- lado aun á satisfacer las cuotas correspondientes al Ia initió P,)r el lribuual lurritorial de Cuentas de la y ‘Jg trimestres del presente ejercicio. Y no siendo Isla en 9 de Enero del corriente año, Resultando: posible que de tal manera se perjudiquen los intereses que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Re- del Estado, desegnfio esta Administración, ántes de legrín la recusación del Presidente del J ribunal D. tomar otras medidas, recordar á dichos contribuyentes Carlos de Rojas, fundándose eu que había intervenido el cumplimiento de ese deber, á fin de evitarles las di-eu la instrucción del expediente administrativo desem- ficultades que pudieran sobrevenirles; he acordado ha-pe ña n do el cargo de Director general de Hacienda do CEr el presente llamamiento por medio de los periódi-la Isla, y la de los Ministros D. Joaquín Carbonell y ¿ todps los qqe olvidados de ese pago no lo han D. Domingo León, el primero por amistad íntima con verificado hasta la ftcha, concediéndoles de plazo uno de los interesados cu el expediente y el segundo improrogable para hacerlo bastad dia 25 del corricn-por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones temes. Y «orno por el artículo 110 del Reglamento fueron denegadas excepto la de D. »Joaquín Carbonell, del Subsidio Iudustrial, está dispuesto que como requi-que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fuó gito previo para el ejercicio de toda industria so exija admitido el recurso de súpliua contra Ja denegatoria, también en las Aduanas el recibo que justifique el pa-—Resultando: que el Tribunal territorial constituido gq de la contribución, debo hacer presente que, en en la Sala contenciosa dictó sentencia por ha que se cumplimiento del precepto contenido en el expies'ado declaró no haber lugar ú la nulidad de lo actuado ni artículo, se oficia con esta fecha á los S. S., Capitán de 4 la absolución de responsabilidad de López l’elegrín, este Puerto y Administrador de ¡a Aduana para que confirmando el fallo apelado eu cuanto fijaba el ira- después de vencido el plazo que se concede hasta el porte del descubierto, condenaba mancomunada y ao- día 25 d 1 corriente, no permitan el despacho de mundanamente á D. .José López Pelegrín y á D Enri- guua embarcación sujeta a! pago del impuesto que Saavedra al reintegro de doscientos doce inü seis- mientras sus dueños no justifiquen con los correspou' cientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos dientes recibos que l;an satisfecho las cuotas del lv y y absolvía de responsabilidad al Administrador de la 2q trimestres del presente año econó nico, ó no presenten Aduana, y refo atándolo en h> referente al reintegro certificados de esta Administración Principal de Ha-* de lo3 treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos cienda que acredite la exención del impuesto por al-treinta y s'ete centavos, en cuya responsabilidad de- guuo de los motivos que expresa el Reglamento y las claró también iueurso á López Pelegrín, mancomuna- Tarifas.	J
da y solidariamente con D- Jofé de la Torre.—Re-
FOR IMPUESTOS.
el coacepto de qus con ello obsequiarán la buena administración de. justicia.
Habana 15 tic Mayo de 1885.—El Teniente Fis-cal, Manuel González.
Sobrebebidas ...... ...................... ^
„ toneladas............................ 416*30
„ carnes frescas..................................
„ cabotoge........................................
,,	10 por 100 pasages.............................
Total.
879 21
COMPARACIÓN.
Todo lo cual se hace Dotorio al público para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1885. - Guidarino Perinat.
Recaudado hasta la fecha en este
los conceptos arancelarios..
Id. id, hasta igual dia del año anterior
mes por
283727
378198
De menos en 1885......... 94471
09
66
57
Habana 16 de Mayo de 1385.—El Tenedor de Libros, AI. Alartinez.— El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Administración; donativos en otras especies, y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha; á saber:
Responsos.
Bles.
Por uno consagrado á la Excma. señora doña Luisa Armenteroa y Calvo de Hernández, abonó su esposo el Excmo. Sr. doctor D. Vicente Hernández.. ..............8	42 50
Uno ídem á la Sra. D? María de la Paz Hernández de Borges, abonó su esposo el Sr. D, Joaquín María Borges............... 42 50
8 85
Limosnas.
D. Antonio G«n-
Eutregado por et Sr. Dr.
zález de Mendoza ................
Idem por la morena Higinia Sedano....
Idem ídem Merced Weuceslaa Rodríguez.
15
34
34
Ingresos eventuales.
Por premio que le ha tocado á la casa en los dos vigésimos de billetes suscritos que juega la misma, número 3060 íólio 2 y 3, que salió agraciado cu “quinientos pesos Billetes de Banco, correspondiente al sorteo extraordinario número 1185, celebrado el dia 20 del presente mes............
Por la venta de 26 cueros propiedad de este Establecimiento á á 6 pesos b¡b. uno........
8 .84 60
50
156
20G
Suma........ 375 60
Donativos en otras especies.
Los Excmos. Sres. Condes de Casa Moré, remitieron 3 cajitas de tabacos conteniendo perillas de los mismos. El niño D. Eduardo Antonio Saudubete 10 -cajitas con id. Una Sra. que oculta su nombre 50 potes de extracto de carne de “Liebig ” Entregado por los Celadores de consumo de Ganado, 47 libras carne de carnero, 15 libras 11 id. carne de puerco y 1 cabeza de chivo, el cuero y 6 libras de carne de id. El Sr. Delegado de Policía del 4q Distrito, remitió y fué entrenado por los celadores de consumo de ganado 8 libras de leclión tostado. El Sr. Rematador de ar bitrio de vendedores ambulantes 11 libras de carne de vaca. El Sr. Administrador del Corral de Concejo, también entrego por disposición del Sr. Juez deprime ra Instancia del Distrito del Pilar, 1 gallo color indio claro.
Egtado de alta y baja de los acojidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que lia ejercido la Diputación el Sr. I). FernaudaFreire de Andrade
	35 . O			_C3		ro o> c3	Ü G
	53 'u	m	c»	O	*Qh	
Departamentos.	i’S = w *	03		s 3	ro O H	w « a*
	206	4	3	3		204
Varones.. 			177	6	l			182
Párvulos			50	1	1	2		48
Lactancia			...	59	4	2	5		56
Mendigos... |	1 62 i 128	1 8	o 7	...	3 8	58 121
Refujiadas parturieu-						
tas 								
Crianderas y maneja-						
doras				35	1	;i	. . .	. .	33
Criadas y lavanderas.	21	1	«j	...	. . .	20
fíirvienlea 			17	1	i			17
						
Total		755	27	22	10	11	739
RESUMEN.
Existencia eu la Real Casa............ 739
Mendigos en los Hospitales.............. 11
Niñas y niños con licencia por enfermos.	10
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co* , fiiandancin.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera pn. blicación cito, llamo y emplazo á Elias Alemán [a] el Isleño Grande, que de ertó de la Goleta "Ignacio Ale-roauy,” en la noche del 18 Je Abril último, donde se | encontraba embarcado de trasporte en compañía de ¡otros, pava ser conducido al Ingenio “Socorro,” para que se presente en esta Comandancia de Marina a dar jsus descargos, en el concepto que de verificarlo se le ' oirá y administrará justicia.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Teniente Fis-cal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal tu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde la la pu-blicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de como tuvo lugar la aparición del cadáver de un pardo, en aguas de San L zaro en la noche del Io á 2 del actual, como de 35 á 40 años de edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de tijera, de poco bigote, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y descalzo; para que se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que Ies constare, eu el obsequiarán la Administración de justicia.
Habana 4 Jo Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal Manuel González.
Total general.... 760
Habana, 30 de Abril de 1885.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, José Ruibal.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Lafuente GoJinez, Alférez-de ja primera Compañía del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la instrucción de la, caúsa qué se sigue al soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del mismo Batallón FrancisOT Galvez Medina, por el delito de segunda deserción.
El» uso de la< facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la presente causa, por este mi segundo edicto cito,'llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros Francisco Galvez Medina, para que eu el término de veinte dias comparezca eu el cuartel de Madera doude ae halla acuartelado el exptesado Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en la Habana á 23 de Abril de 1885.—El Alfértz fiscal, Mariano Lafueme.
Don Mauucl González y Guliérr z, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente m! U y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á ias personas que deseen tomar parte en Ja subasta que ha de llevarse á efecto con los equipajes" de los finados Benito Diaz Galdó, Andrés Veiga Taboada, José Padrón, Pedro Ibuñez y José Soler Bare.eló, en el concepto de que dicha subasta se llevará á efecto en el patio de esta Comandancia á la una en punto del dia 23 del corriente mes.
Habana 7 de Mayo de 1385.—El Teuiente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel GonzUez y Gutiérrez, Teniente do Infan.
tcríi de Marina y Fiscal en comisi, n de esta
Comandancia.
Por esta mi primera tarta de e licto y pregón cito, llamo y emplazo por término de quince dias contados desde la primera puolicaclón, á los individuos que á continuación se expresan, para que sn presenten cuesta Comandancia de Marina en dia y hora hábil de despacho, con objeto de hacerles una notificación en la causa que se sigue por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundino Martínez y iíorfi. fió, ignoiáudosc el actual paradero de los citados indi-víduos, en el concepto de que con ello obsequiará 1» Administración de justicia.
Habana 8 do Mayo del3S5.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
D. José Alonso Fandifias fa) Botero, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, profesión herrero.
D. Ramón Alonso Fandifias (á) Herrerito, natural de la Habana, soltero, de 23 años profesión herrero.
D. Joaquín González Mazorra, natural de Regla, soltero, ile 22 años, jornalero.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, de 30 afio3, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 21 años, dependien te.
Pardo Jt sé Valdés Marrero, (a) So Jo¡-é, natural de la Habana, soltero, de 20 años, caruice o.
Habana 8 de Mayo de 1885.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregtn y término de diez dias cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero que fué del vapor español “Veracruz,” para que en el término señalado, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por haber lesertado de dicho buque, en el concepto de que de hacerlo ss le oirá y administrará justicia.
Habana 11 de Mayo de 1885,—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 18 de Mayo de 1885.
Servicio rara el día 19.
Jefe de dia.— El Teniente Coronel del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre. Visita de Hospital.—Batallón C. de Rabel II. Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejírcilo. Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El de la Plaza, D. César García.
•Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma do» Graciliatto Bácz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones (le la Bolsa el 18 de Mayo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23C? p.® y oicrra de 23RJ á 236£ p.S á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3. p.^ intorís y 1 de amortización
anual................................. 77 á 7G.f p.g
ídem id. y 2 id......................... Sin opernciones.
Idem do anualidades..................... 60$ á 60i p.®
Billetes hipotecarios .................. Sin operaciones.
I). oro.
D. oto.
Idem del Ayuntamiento.
72 á 71 p.g D. oro.
Y•
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...... 10 á 9
Banco industrial..................... 62 á 61
Banco y Compañía de Almacenes do .Regia y del Comercio-................... 59 á 58 p.§
Banco y Almacones do Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación dol
I Sur...............................
Primera Compañía de vapores do la
!	............................. Idem.
Compañía do Almacenes do Hacendados. Idem. Compañía de Almacenes do Depósitos de
' la. Habana........................... Idem.
Compañía ospañola de alumbrado do Gas. Idem. Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Idem. Compañía Españolado alumbrado de Gas +
do Matánzas....................... Idem.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... Idem.
I), uro. D. oro.
D. oro.
Sin operaciones.
Administración de la Aduana de !a Habana*
MAMADO DE TESEDÜBIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisióu fiscal.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Diciembre de 1861, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes-.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General» Aníbal Arríete,
hecho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponeu los
l Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Pes#S. Cs. Por la presente mi 1? y única carta de edicto y — ¡ pregón, cito, llamo y emplazo por término de 8 dias, 41 | á las personas que puedau informar lo que les consta-92 re acarea del robo cometido eu la madrugada de boy
B[B" ............................... 4003 12 á bordo de la barca española ‘ Irunchulo,” para que
----------¡ se presenten en esta Comandancia, á hacer sus depos i-
Total ....... 37223 45 |ciones eu la sumaria que con tal motivo instruyo, eu
baña		« á 72 p.g 56 á 55 p.§ 10 á !l p.g 53 í 52 )'.§ 15 á 41 l>.| 4S ií 47 p.g	D. or«.
Idem de Matanzas.íí Sabanilla	 Idem do Cardonas y Júcaro	 Idem de Cienfucgos y Villaclara......	 Idem de Sagua la Grande		 Idem do Caibarlén Sancti-Spíritus			1), oro. I). oro. p. oro. I), oro. ! p. oro. D. oro.
Idem de la Bahía do la Habana 4 Jia-		
	ól á 60 p.g Sin operaciones, ídem.	V. ero.
Idem del Cobre			
Idem de Cuba									
Refinería do Cárdenas			.
OBLIGAC ONES.		
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba	 .;			
Eu ort ......... ............... .......... 32536
„ plata.,,.,................................. 688
Cédulas hipotecarias al 6 interés anual Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.g interés anual.........
Sin operi?cienos.
VENTAS DE VALORES HOY.



$ 6,000 Renta do 3 p,9 y 1 de amoitizneión, al ?•* oro C.
$ 14,000 de la misma Renta, al 77¿ p.% D. oro C,