en usté pliego y disposiciones vigentes, y la Exoe-j ochenta pipas en 24 horas continuas y lo participe] _ Art. 6? Por cada recibo que el rematador diere judicarse el remate del arbitrio establecido sobre ga-lentísiir.a Corporación adquiere el deretdio de que oportunamente el contratista y se baga constar laesea- sin. los requisit >s de C3tc anículo incurrirá en la pena nado particular destinado á tiro ó filia, se compromete
se le satisfaga el precio estipulado en la forma Sl-'z Por espacio de tres días. En ese único caso se acor- de 100 pesos, que se descontará de la fianza.	¡á tomarlo á su cargo por la cantidad de... (aquí eu
dará una rebaja quincenal ó mensual que no podrá! Art. 79 El rematad rf '	J 11 1--------- ’	-	.... ^
expresada, y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 26. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anterieres, dará derecho al Exento. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remato , ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vta de apremio la indemnización de los perjnic’os que hubiosc irrogado al Ayuntamiento su falta do cumplimiento.
Las mnitas que se impongan al rematador, las responsabilidades qne contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán también gubernativamente por la vía do apremio.
Art. 27. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28. El Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador cu el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con esc objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de vendedores ambulantes, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 30. L is cuestiones quo se susciten entro el rematador y los particulares, serán resueltas polla Alcaldía municipal, y las quo ocurran con el Ayuntamiento, en la forma proscrita por el Real Decreto de 4 de Enero do 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 3L de Julio do 1884.
Art. 31. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de toda clase que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspon dientes y reintregro del papel común usado en el expediento.
Art. 32. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado do 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Tarifa, quo se cita.
1.	3 Por la matrícula de vendedores ambulantes de todas clases, • al semestre ... $ 6
2.	° Por la matrícula do ordeña de
vacas, burras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yogud que tonga que conducir, al semestre................... •••• „ 2
3.	° Por la matrícula para expender
maloja, frutas, legumbres, conducidas en caballos por las caihs, por cada bestia, al semestre........................................ 2
4.	° Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas v por las calles
y plazas, al semestre...................... „4
5.	° Por la matrícula para expender
frutas, flores, legumbres, etc., en tableros, al semostre ................................... » 2
Mude 'o de proposición.
D. N.... N . . .., vecino de. ...; enterado do los anuncios y pliegos de condiciones publicados cu el Boletín oficial de esta provincia, para la recaudación del arbitrio Vendedores a ni liman tes, de esta ciudad y su término municipal, durante c¡ año de 1885 á 86, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de.... (aquí cd precio en letras) en oro al uño, con estricta sujeción á los requisitos que so exijen.
Pecha y firma del interesado.
Habana 24 de Junio de 1885.—El Secretario, Agust n Guaxardo.
exceder de la cuai ta parte del importe de la quincena ! ganado caballar ó mu
miara un
_ ,	ar que fü destine á tiro ó silla
6 de la mensualidad.	j sujeto al pago de este	arb.-ti i >, con \ xpresión de sus
Art. Do Para ser postor es requinto indispensa- ¡ dueños, su domicilio punto en que encuentro el ble acompañar á la proposición carta de depósito eu ganado y demás datos que estime el rematador, el la caja municipal de 1000 pesasen oro, ó en Bonos cual deberá entregar en la Coota lurta municipal al Municipa'es al tipo de cotización en plaza.	j finalizar el término del remate, ó cuau lo se le pidiere ,
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos durante 61, por el Excmo. ?r. Alcalde Municipal. Con cerrados en papel del sello undécimo y con la carta ¡ aquel objeto se exhibirán por el Alcalde da barrio al que se contrae en el artículo precedente -y la cédula j rematador del arbitrio los libros del registro pecuario, personal del postor, se	presentarán	en	el acto de	la	su-1 quien podrá tomar de	ellos los datos que estime útiles
basta á la comisión que	la	presida,	sin	que	sea	admisi- ] y además le prestarán	las Autoridades Municipales y
ble sustituir por otro el p iego ya entregado. La adjudi-1 sus agentes los auxilios necesarios, eacióu se hará á favor del mejor postor y sólo en el ] Art, 8.° El Rematador se subroga en los dele-caso de que resulten dos ó mis proposiciones ventajo-1 cbos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción sas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á j de este arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del
padrón del, letras el precio que ofrezca.)
Habana 2i de Junio de igustin Guaxirdo.
1885.—El Secretario,
la llana por espacio de diez minutos.
ganado sujeto á su pago ss negase á vei idearlo á la
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 28 del raes actnal, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, y extraordinaria á las dos, en su local alto, calle de Cuba (ex-conveuto de San Agustín.)
Sesión ordina
ria.
Art. 11. Dentro del plazo de tercero dia después presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio ai de comunicarse al contratista el acuerdo del Exceleu-1 Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el tísimo Ayuntamiento que apruebe el remate y antes de abono de la cuata que adeudare, y si se negase pro- ¡ dársele posesión, deberá ampliar el depósito constituirlo ] veerá de un atestado al rematador, en que conste ni- ]	1. * Cónsul>a relativa al análisis del cornezuelo
hasta la suma de tres mil pesos oro ó en Bonos Muni- cha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el Contra- ]de centeno; por los Ores. V. Machuca, Revira y Do-cipales que representen igual valor al tipo de cotiza-; tista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga noso. ción en plaza el día anterior al de la entrega de los el cabro por la vía de apremio, por	el	duplo	de	la
títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el ] cuota y tos recargos consiguientes, depósito provisional, sin perjuicio de las demás accio j Art. 9? Decretado el cobro por	la	vía de	apre-
nes que puefan asistir á la Excma. Corporación. j mió, re requerirá al dueño del ganado	para que	en	el
Caso de que baya necesidad de hacer efectiva de plazo de cinco dias ocurra á ¡a oficina del rematador á
El día nueve de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, bajóla Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe el Exce lentísimo Señor Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación do los productos del ramal del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto, durante el tiempo que reste del próximo año económico, con sujeción al siguiente pliego de condiciones; en concepto de que será tamb en de cargo del que resulte rematador el pago del importo de la publicación en la Gaceta oficial.
Habana, 24 de Junio de 1885.—El Secretario P. S., M muel J. Pulido.
la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida eu Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que soa necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 12. El rematador pagará el precio de las subastas por mesadas adelantadas en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata y la Contaduría dará parte á la Corporación si no lo verifica dentro de los ocho primeros días de cada mes. Los plazos del remate no son pagaderos en cupones vencidos.
Art. 13. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derocho de qne se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus iutereses.
Art. 14. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores «Jará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 15. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Exorna. Corporación para el conocimiento de cnantas cuestiones puedan suscita rse.
Art. 16. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecb > que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal v los Alcaldes de barrio y agentes déla Policía Municipal auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente d 1 arbitrio, y para evitar y corregir fraudes; á cu yo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 17. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie pos causas imprevistas ó por hechos que no queda evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el art. 8<.i
Art. 18. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y I03 particulares serán resueltas por la AL caldía municipal y las queocurran con el Ayuntamiento en la forma pras' rita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1583 vigente eu esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art, 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 20. Eu el acto de la subasta se observarán Ios-requisitos contenidos en el art. 16 del Beal Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición,
D. N. N..., vecino de..., enterado de los anuncios publicados con fecha de... y de los requisitos y condiciones que exigen para el remate del arrendamiento del «Reinal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de este Puerto»; se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de... pesos en oro al año [aquí pondrá el precio raaximqn que ofrezca.]—-Pecha y firma del interesado.
Habana, Junio 24 de 1885.—.El Secretario P. P., Manuel J. Pul vi o.
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro "le agua á los buques del Puerto», por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y para el año económico de 1885 á 86.
Artículo 1<? El Excmo. Ayuntamiento arrienda el ramal «Prolongación del Acueducto de Fernando VII», destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este Puerto, basta fin de Junio de 1886.
Los dueños de algibes ó trenes ue agua, que surten exclusivamente al barrio de Casa-Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo e,ue le concierno en este asunto.
Art. 2p El precio del arrendamiento se halla
Ei dia 9 de Julio próximo, á la uua de la tarde en la Sala cnpitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y eu la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe ol Excmo. Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación del arbitrio sobre «ganado de lujo,» durante el próximo año económico, con sujeción ai siguiente pliego de condiciones; en el concepto de que será también de cargo del que resulte rematador leí importe de la publicación en la Gaceta
el pago
Habana 21 de Junio de 18S5.-4/iwsfín Guaxardo. i en la forma expresada y el Je hacer cumplir por medio
de su autoridad los compromisos contraídos por el re
satisfacer el doble de su adeudo, con los recargos y re ntegros correspondientes, y si no lo verificase proce derá el rematador al embargo y extracción del ganado, depositándolo en el Corral de Concejo, á fin de que se proceda á su remate; á este efecto se practicará la tasación por el Corredor mayor de lonja y se auncia rá ei remate en el Boletín oficial con té-mino de diez días, que se verificará cu la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra la dos terceras partes do ia tasación, Si no ocurriese licitador- á la primera almoneda, se rematará al martillo por el ai-monedero, quien lo anunciará por los periódicos por término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su impor te las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apre mió, y el reintegro del expediente y el Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
Art. 10. Ei tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por Ja Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papal del sello 11 yes requisito ipdispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responde al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá inmediatamente, después de verificado el remate, á los que no resulten rematadores y reteniéndose el del que lo sea, hasta que haya constituido ia fiauz i que sé tija en el artículo 14.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que lo presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 12. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación de! Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, so admitirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de disz minutos, y pasado este término, se adjudicará el emate al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 14. Dentro de Jos ocho días siguientes al del remate, y antes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el remata-tador el depósito provisional desque trata el artículo 11 sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistirá la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la figuza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se euagena-rá, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos vaiores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo do cotización en plaza el dia en oye se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15, El rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 16. • El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago de lós plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonrs de la última emisión.
Art. 17. La laltade pago docualquiera de los pía zos anticipados ó la inobservancia por parte del rema tador de cualquiera de estas condiciones, 'autoriza al Exorno. Ayuntamiento para Ja incautación del arbitrio y para hacer ¡a cobranza por nuevo remate ó por ad mioistración por ouenti y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que a leudase basta la terminación del año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades qne coutraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Arb 18. El Contratista se subroga en los derechas del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquiere el derecb > de qne ie satisfaga el precio estipulado
2. ° Nuevas consideraciones acerca de la historia de la fiebre amarilla; por el Di'. Finlay,
Sesión extraordinaria.
1.	° Discurso de recepción del Dr. D. Cláudio Delgado, sobre los experimentos del Dr. Ferrán, relativos al cólera, y apreciación de sus trabajos.
2.	® Contestación á dicho discurso; por el doctor Finlay.
Habana y Junio 26 de 1885,—El Secretario general, Antonio Medre.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Auuucio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9q del capítulo 2q del Heglamento de contratación, y orden del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual y no habiendo tenido efecto poV falta de propouentes la contratación de los artículos, víveres, carnes, aves v huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristul, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, durante el año económico de 1885 á 1886, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 6 del mes de Julio próximo entrante y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante la J unta Económica deeste Establecimiento, puliendo hacerlo también desde este dia hasta el 6 citado para su celebración, con objeto de infoiioarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifieslo en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta Ciudad el importe do I03 anuncios que hubiere insertado haciéndolo del total imperte, si uno solo verificase el suministro de todos los ramo3 y á prorrateo entre los que tomaren parte en 6!, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 16 de Junio de 1885.—El Secretario, José P. VUluendas.—Vto. Bno.—El Presidente, Lhusó.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esf.uKa....................... 3
Inglaterra...................... ly|
Francia.........
Alemania.......
Ksta.ins-Up.iúoM,
Dwcaenlo mercantil.
á 6 p.g P. sp íy c. ú 2U p.g P., fiO dir. Sii	6	p.g P.	60	dir.
.	«	d	64	p.g P.	S	d(V.
.	3J	á	d	p.g P.	fiO	d[v-.
f	d	9	p.g P.	60	d(v.
1 94 d 9Ì p.g P. civ.
T ® p.g hasta 2 meses, ! 7 p.g hasta S, 8 p.g ' j liait» 4 y 12 p.g hasta 6, [oro y billates.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Hillieux, bajo d regular............................. 11J	á	12
Idem id. id. id. bueno d	superior......... 121	d	13
Idem id. id. id. florete.................. 14J	d	15
Cogueho inferior d regular número 8 d 9
(T. H.)................................
Id. bueno d superior número 10 ú 11 ..... 54 d G
Quebrado inferior d regular número 12 d
II........................................ 0|	d
Id. bueno número 15 d 16	id............... sj	d
Id. superior número 17 d IS..............1
id. florete número 19 d 20 ......... .... I ®
reales oro
7¡¡
«4
II
OENTRIFüfUS DS GUARAPO.
Polarliaeiún 94 número.
d 97.—De 64 i 74 ríe. ere según enrase y
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoiún 86 d 90.—De 4| í 54 rls. oro @ sogún enrase y número.
azúcar mascabado.
Común í regular refino.—Polarieaciún 86 d 90.—De 4J á 54 rl», oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarre.
DE FRUTOS.
D. Cdrlos María Jimenez y Bidot.
D. Juan Herrera y Núñez.
Habana, 27 de Junio do 1885.—El Síndico, M. Núfie».
CUARTA SECCION
Orden de la Plaza del dia 27 de Junio de 1885.
Servicio para ei, día 28.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón-de Voluntarios, D. Tiburcio V.'Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón C, Isabel II.
Médico para los Baños.—El de Caballería y Obreros D. Antonio Núñez.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en ei Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina,—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 déla Plaza, D. César GarcíaCanaha.
Imaginarla en ídem.—El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administre ción Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador Principal de Hacienda Pública y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo núm. 14, contra D. Juan Carago! y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz.
Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio I Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que dentro del término de quince dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apodera-! do, al objeto de notificarle el fallo do 4 de Setiembre último, en el expediente que contra el mismo y don ¡ Juan Oaragol se sigue en este Centro y para que pue-'.da establecer el recurso que le competa, declarándose de ¡ncomparecencia firme y difinitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 23 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Bosch.
Pliego de condicione* para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
fijado en la cantidad de 11 469 pesos oro, y lie se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
Alt. 3? El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en buen estado de servicio o >n cuatro llaves surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan eu la parte de cañería qm llega hasta el baluarte de Paula y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de estas á las llayes surtidoras quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen estado en que lo recibe.
Art. 4q Ei rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de cavidad de 39.» á 406 _
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á publica licitación li recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 2o Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueñ >s de ganado de propiedad
particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el j conducentes.	, .
U30 de sus dueños ó que se alquilen,	i	Art. 20. El Contrato so celebra a nesgo y *en-
Art. 3o Están exceptuados del pago:	| tura por el rematante, sin que pueda por lo
mataute en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado* á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedeute del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará io oportunoproponiendo las medidas
Cotlzaeioues (le la Bolsa el 27 de Junio de 1885.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL.
Abrió ó 234} y cierra de 233# ú 234 p.g i las doi. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortizaoión
anual........................ 76} á 7ó¿ p.g D. oro.
ídem id. y 2 id......................
Idem do anualidades..................
Billetes hipotecarios ...............
Idem del Tesoro de Puerto llico......
Idem del Ayuntamiento................
TIPOS DR LAS VENTAS DE LA DECENA.
Don Wenceslao Bosch Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado eu Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública deísta Provincia v Secretario en el expediente do alcances rollo no 24 contra D. José Joaquín Bolívar y O. Angel Alveniz 'el que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla, D. Carlos R. Vega Veidugo.
Por el presente edicto, se cita y Huma á dicho . D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General que fué de pagos, para que dentro del término de quiuce días, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponda »n el expediente que contra el mismo y D. Angel Alveniz se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 19 de Marzo de 18S0, hasta la fecha en que se verifique ol reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa de dicho Superior Tribunal.
I Santiago de (Juba 28 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Bosch.
Renti de anualidades.............. á 60}
B nos dol Ayuntamiento............. á	71
Banco Español de la Isla de Cuba.. ií	4
Compañía Española de alumbrado de gas	á 74
Empresa do caminos de Hierro de la
Habana........................... á	6H
Caminos de hierro de Matanzas á Sabanilla............................   ó	48
Empresa do Cárdenas y Jácaro....... á	1
Idem de Cienfuegos y Vil laclara... á	45
Compañía de Caibaiién á í?ancti-Spíri-trta............................... á	37
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba............
Banco Industrial............................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y dol Comercio................... 49} á 49 p.g D. oro.
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina............................
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.......................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía.........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.........
tanto Compañía de Almacenes de Depósitos de *' la Habana.. -----------------------.......
Las bestias que se empleen en carruajes de! pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en compañía españoladoalumbrado de Gas,
‘el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del' Compañía CubajmdedcQas. contrato por disminución de bestias, así como tampo- °PP?. ft. ’pono’1 c a U1U
alquiler .y carros de trasportes.
2o Las que se destinen á la carga de efectos,
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4q Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
59 Lo3 que correspondan á individuos filiados en
co por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 21. El Contratista renuncia el fuero de do- ... ....................
micilio y se somete al de la Excma. Corporación, para1 Idem do Cárdenas y Júcaro el conocimiento de cuantas cuestiones puedan susci- ¡ ídem a« cumfuegosy vuiacian».,
! Idem de Sagua la Graudo
do Matanzas..
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía (le caminoB de hierro de la Habana...................................
Idem de Matanzas á Sabanilla...........
Don Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia y Secretario en el expedieute de alcance contra los Presbíteros D. Francisco ¡Salvador Marfull y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio de San Basilio el Magno de esta Ciudad, por el examen de las cuentas de dicho Colegio correspondientes al ejercicio de 1872 á 1873 y del que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino D. Curios R. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y llama al Presbítero don Joaquín Fernández, AdmÍHÍstiador que fué del Colegio do San Basilio el Magno de esta Ciudad, para que dentro el término de quince dias, comparezca á reintegrar al Tesoro la cautidad de 3,065 pesos 661 centa-tavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala teresra del Tribunal de Cuentas del Reino en 24 de Abril de 1884, en el expedieute del examen de las cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873
Santiago de Cuba 11 de Junio de 188).—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Boech.
i' j * o,, „„„.neos en oro' sin nue doi- nin- institutos militares u otros que los obliguen a ser plazas ; tarse.	.	,1 ídem de Chíbai-ién á Sancti-Spírituz...
litros, la suma de 30 centavos en oro sin que poi nin m&Dta((	s6 0 con relaoióu á los que les conceda j Art. 22. Las cuestiones qne se susciten entre el IJcm d„ 0ePtc
e n concepto P',Cf *	‘	. lel Ke^lamento de la Institución á que pertenezcan. rematador y los particulares, serán resueltas por la( Idem do la Ba
Art. ;.ç Prohibida terminantemente
la venta de el Heglamento Oí Los de
los
que pertenezcan. i rematador y los particulares, serán resueltas por la
Generales, Jefes y oficiales del Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Exceleu-'
.1
agua á los poseedme* de	d^nen rorresnonda Ejército que empleen en el desempeño de sus funcio- j tísimo Ayuntamiento en la forma prescrita,por Keal
(i ,wLrvS miliar, pero sin que pueilan liacer ¡decreto (le 1 <ie Cuero de ^1883, vigeDW eü o,.. I».
constauiemeiiLe ei cuiuniinjmuLo uu ~..	•	i	i	, j j *>i
^	i	a* lo Bohío /..fAjonJn «1 uso do el os en sus carruajes particulares porque corno por Keal orden de o l de Julio ae 100*4.
StestóS £££*JySpS*1- -y«.»"	* i'1”- "™“j* 1 A«-» •*«**• * o-«-““el
'	i cometan al Excc-! Estado, estarán sujetos a! pago.
pngo
Idem do la tánzas
Idem Urbano..........
Idem del Cobre.......
Idem de Cuba.........
Refinería de Cárdenas
Bahía de la Habana á Ma-
nart!	too ¡nfrofí'innps nue se cometan al Exce- abstacjo, estarán sujetos «i jjufco.	I de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que
lemí'- o i> M ia riai A vuntnniipntn *	I Art. 49 La cuota anual de esto arbitrio, es la de ocasione la sabasta y formabzacion del- contrato, asi
' Art! Z' <WÍ» ” buques como los algibes surtos 25 pesos por cada cabeza de ganado caballar ó mular como el de los impuestos	y remtegro
ahí* n!a Lrffn oroverso do anua del acueduc- (lue abonarán los causantes al rematador en la forma .dol papel Mrnúu usado en eUxpe^tó.^ (;bservarán
OBLIGACIONES.
en Bahía que necesitan proverse de agua del acueduc- Tie	i -. .. 9,
to ó de la Zrnja, tendrán que hacerlo precisamente en que	oabrará e[ arb¡tri# cou 409 re(¿itos contenidos en el artículo 16 del Real
63Ah^Vq0 E|Urematador con'a autorización Com- recibos impresos talonarios,según los modelos quo se le decreto citado de 4 de Enero de 1883. pe te rite podrá construir á su costo una casilla ó tingla- darán y antes de principiar la cobranza los presentará | Las prescripciones de dicha soberana > esolucou do de 16 varas planas en la parteaba del Baluarte de eu la decretaría, á m de que sen. sellado, y de que en regirán para todos los efectos del contrato.
"	-	-	1	- „i ___„i	as orimeras finas de dichos libros certifique el becre-

Paula, la cual dejará al terminarse el contrato á benc ..	-	.	-
«cío de la ciudad sin acción á reembolso de gastos. tano el número de rvcib .s quo «
Art. 8q El contrato ,e celebra á riesgo y vefitu-1	, &to. libros deberán ser entregados eu la Lenta-
ra para el rematante sin que pueda pedir disminución daría municipal por el rematador ul finalizar el térra,-,	. .. ...	„ . , „	, .
del precio ofrecido,salvo en el caso de que llegue á ser no del remate sin cuyo requinto no le será devuelta anuncios publ.cad, s en el 1 oletín oficial con feclu tan grande la falta de agua que el ramal no produre* 1« «m« W* burgado.	y de los requisitos y condiciones que se ex,jen para ad-,
Don N.
Modelo de proposición.
N..... vecino de .... enterado de Io3
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
i lela do Cuba...............................
Cédulas hipotecarias al 6 pl interé» nnuol .
' Idem de los Almacenes de Santa Catalina
con el 6 p.g interés nnuai..............
VENTAS DE VADORES.
50 nociones del Banco del Comercio,« 50 p.g D. oro C.
SO acción»« del mismo Banco, í 49¡ p.g D. oro C.
30 acciones del referido Banco, á 48J p.g D. oro i pedir hasta fin de Julio.
$ 15.000 Renta del 3 p.g y una do amortuación, á 76J p.g P. °r° $ 19.725 da la miim» Renta, en Lámina» de * 25 < 77 p.g 1). $ 48.000 de 1» referid» Renta á 77 p.g D. oro C,
lluttre Ayuntamiento de Maldnsas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio del suministro de maíz á les animales del ramo de Obras Públicas municipales, durante el año económico de 1885 á 86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde municipal se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al referido remate, que habrá de tener efecto á las ocho y media de la mañana del día 15 del próximo mes de Julio, ante la Comisión quedosigneet Ilustro Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate será el de cuatro pesos veiuticinco centavos oro por cada fanega, pagándolo el Ilustre Ayuatamiouto por meusualidodes cuando se efectúe el pago de las obligaciones del raes á que corresponda el suministro; quo para hacer pro-posicióu habrá de otorgarse fianza preventiva de cieu pesos oro del cuño español; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos ero que ingresarán en las Cajas municipales.