sa que instruyo contra el bandido Isidoro Campos (a) Ceijasy Delgado, y otro por el delito de resistencia á nimio armada áuna pareja do Guardia Civil, por el presente tercero y último edicto, cito, Humo y emplazo al referido Isidoro Campos, para que eu el ténuiuo de 10 dias comparezcan eu la casa cuartel que ocupa la fuerza déla Guardia Civil, del distito del Pilar, sita Santa liosa número 3í>, ¡í responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia. Dado en el Pilar ¿i 22 de Enero de 1885.—Blas de la Fuente.
P. Carlos de Galistco y Brumengul, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II v fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Froilan Nogueras Labrador.
Ka uso de las iacultades quo las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Froilan Noguera Labrador, acusado del delito do deserción, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención de este Cuerpo establecida en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo nsí se le seguirá dicha causa.
Cabaña 27 de Enero de 1885.—lil capitán fiscal, Carlos de Galisteo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
D >u Emilio de Acosta y Eyermau, Comandante graduado do Ejército, Teniente de Navio de la Armada Ayudanto de la Comandancia de Marina do este Puerto y Fiscal en Comisión.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo, para que en el térm'no de 15 dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mir, natural de Maltón, Provincia da Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 2(5 años de edad, á fin que dé sti3 descargos en la sumaria que so le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cádiz,» securo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana ;> de Enero de 188f».—El Fiscal, Emilio de Aeosta y Eyennan.
Don José Alaría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Casabe • Ha, Capitán quo fué de la barca española «8¡ncero,» y ú los marineros que en 7 de Enero del año anterior la tribuluban, para que en el término de quince dias, contadas desde la primera publicación y á hora hábil do despacho se presente en esta Fisca ía, ú evacuar un acto en causa criminal que instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, en lo que obsequiarán la administración de justicia quo en nombre de 8. il. ejerzo.
Habana P de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jora* M. Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la ¿Yrrnadu de la Escala de la Re serva y Fiscal en Comisiou de la Comanduncia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primeru y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez, dias se presente en e ta Fiscalía, el inscripto de esta Provincia José Torcuato Grovas v Lope/, á fin de enterarle de la resolución de una instancia (¡ue presentó .por extravío de varios documentos.
Habana, Enero 28 do 1885.—El T, Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de la Goleta Mercante española “Engracia'' en 8 de Enero del año anterior en que so dice naufragó y ¡i las demás personas que puedan informar como tuvo lugar el siniestro, para que se presenten en esta Fiscalía en el término de quince dias, contados desde la primera publicación en hora hábil de despacho, á deponer lo que les constare, eu lo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Muría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados oesde ¡a publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil oc despacho, ú l>. Diego Perez Cano, natural do Canarias, easodo, de 50 años (le edad, vecino de Pocito no 34 y tripulante que fué en 20 do Marzo del año nnterioi do la Goleta mercante española “Enriqueta Lorcto," á fin de evacuar un acto en la causa quo instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo do la expro-da embarcación, en lo que obsequiará la administración do justicia quo en nombre do S M. ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T, Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de. lu Armada eu la Escala do Resor-vj, Fiscal en Conúsion de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que á hora hábil de despacho se presente en esta Fiscalía, para justificarlo á las personas que se consideren con derecho á las pertenencias quedadas ni fallecimiento de D. Juan Domiti guez Sierra, hijo de José y María, natural di la Corulla, de 24 años de edad, casado, de profesiou marinero y tripúlame que fué de la dotación del vapor mercante español «Gracia,», que tuvo lugar en el Hospital civil «San Felipe y Santiago» en esta Plaza y cuyo inventario se encuentra de manifiesto cu la Secretai ía de esta Comisión Fiscal.
Habana 7 de Febrero de 1885,— El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artider.n de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente ini primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde la puniera publicación, se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á los individuos quo tripulnbnn la Goleta “Enriqueta Loreto,” en 20 de Mnvzo del año anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Corone! Fiscal, José A:? Caro.
Ayudantía Militar de Marina del -Distrito de Casa Blanca.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blunea,
En el expediento que instruyo por órden superior en averiguación de una cachucha quo la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla ú barlovento del Morro y fuó recojida y varada en tierra por D. Jcsé Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis piés, manga tres piés cuatro pulgadas y do puutal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicación á los que se crean con derecho á la referida embarcación, se presenteu en esta Fiscalía n declarar y deducir »u derecho, bieu euteudido que pasado dicho término, se procederá á lo que baya lugar con arreglo ¡» la instrucción reglamonturia vigente.
Casa Blanca" 31 de Diciembre de 1884.—Amonio de Pazoz,
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Febrero de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.® y cierra do 229¿ á 230 p.® í la« do$.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 do amortización
anual............................ 71* a 71 p.g D. oro.
ídem id. y 2 id..................... Nominal.
Idoui do anualidades................ 84* (i f»4 p.g D. oro.
Rilióte« hipotecarios............... Nominal.
Bonos dol Tesoro.................. Sin oporaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 84	¿	83	p.g	D.	oro.
ACCIONE3.
Banco Español do la Isla de Cuba.... 9	5	8	p.g	D.	oro.
Banco Industrial................     64	d	63	j*.§	I>.	oro.
Banco y Compañía de Ahnaconoa de Regla y dol Comercio................. 5<)	á	49	p.§	D.	oro.
Buuco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Aerícola...................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.............................. 85 £ 84 p.® D.	oro.
Primera Compañía do vapores de la Bahía-..^............................. Sin operaciones.
Compañía de Almacenes do Hacendados. 81 u 60 p.^ D.	oro.
Compañía de Almaoenes de Depósitos de
la Habana.............*............. 56 á ó ó	D. oro.
Compañía española de alumbrado de Uas. 76	6 7ó	p.^	D.	.Sin op
Compañía Cubana do alumbrado de tías. 42	ó 41	p.J	D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de tías
de Matanzas...................... 75	a 74	p.®	D.	oro.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... 83	í 82	p.^	D.	oro.
Compañía de caminos de hiorro de la llábana..............................   6<	á 63	p.®	D.	oro.
Idem do Matanzas d Sabanilla........ 46	d 45	p.2	D,	oro.
Idem de Cárdenas y Jíicuro........... 8	d 2	p.fj	D.	oro,
Idem do Cienfucgos y Vi 11 aclara... 40	¿ 39	p.§	D.	oro.
ídomde Sagua la tirando............. 39 ó 38	D. oro.
Idem de Caibarien d Sancti-Spíritud...... 40	á 39	p.g	D.	oro.
Idem dol Gesto....................   95	ú 94	p.^	D.	oro.
Idem de la Bahía de la Habana d Mu-
t-ínzas ......................... En Liquidación.
Idem Urbano.........................» 50 & 49 p.^ D. ore.
Idem del Cobre...................... 80	6 79	p.g	D.	Sin	op.
Idem do Cuba........................ 80	á 79	i>.^	D.	Sin	id*
Refinería de Cárdenas............,,,,, Sin operaciones,
GBLIGAC -OSES.
Del Crédito Territorial líipoterlo de ht
lela de Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al C p® interés anual 40 í C9 p.® D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora, 57 acciones del Ferrocarril de Sagna, al 38
p.® D. oro C.
Idem, 22 acciones del Ferrocarril de Caiburton, al OS p.*§ D oro
13 acciones de lar misma Empresa, al 49 p.^ D. ore C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
R«pn ñu................................. Par (í 3 p.§ P. s|p f y r.
fnglnterra.............................. lij S 164 ji.2 P. 60 <l(r.
Franti,.	( 2 <1 H p.f I*. 60 di«.
rranC“‘.................................\ 24 í 3 p.fP. C|V.
Alemania...............................
Batados-llnidos......
Dascuonto mercantil.
Par ú 1 p.§ P. 60 d|r. Sil í 6i p.g P. 60 dir. «jar p.gl*. C(v. p.g hu¿ta 3 mesce, “ huela 4 y 12 p.§ ero y billete«.
í « P®
. \ 8 P-i •», (.hasta 6,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trence ile Derosne y RUIIeui, b»-j
jo ú rogular.........................
Idem id. id. id. bueno (l superior.....
Idem id. id. id. florcto...............
Cogucho inferior ú regular número 8 ti tí
Id. buono á superior nfi.nero 10 í 11 . Nominal.
Quebrado inferior ú regular número 12 &
14..................................
U. bueno número 15 fi 16 id............
Id. superior número 17 ú 13............
Id. (torete número Jtí S 20 ...........)
CSNTRÍFÜOA8 P» QUARAFO,
Polarización.—94 (f tífi, de 4¿ & Si rls. Q ero, según envase y número.
AZUCAR DE MIRE.
T'oiaiiziuiiou SO i 90.—Do 33 i 33 rls. ore (ó según enrase y nú
AZÚCAR MASCARAUO.
Comnn ú regular retino.—Polarización 86 f¡ 90.—De S| i G rls.
oro @.
CONCENTRADO.
No Uay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Ouiná y Forran.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 14 Je Febroro de 1885.—£1 Síndico, M. Nudez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don I’edro Barrero y Corrales, Alcaide Muuicipal de este térmimo y Juez Dehgado porel Ayuntamiento, eu el expediente que se sigue al ex-mayordoino de Propios que fué de este Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido eu I03 fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza, el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se baila el Hotel América eu ia Capital, é importante á la cantidad de (iiez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de la Sra. D? María délas Nieves de la Vega de Almagro, 1 dueños de dicha fábrica, con autorización Superior y ¡después de cumplidos todos los requ sitos legales pre-| venidos; he dispuesto sacar por tercera vez á subasta I el referido cié lito á fin de que ios que deseen adqui-i rirlo, presenteu sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de la publicación; advirtieudo que no se admitirá sino cuando ménos por los dos tercios del referido crédito y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio para ejercitar ias acciones que !e convengan en su cobro; estando de manifiesto en la Secretaría de esla Corporación, todos ios antecedentes pa a que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Enero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
T

Junta Local <Le Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo 'Cougo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se ha acordado convocar por medio de ia Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Donvngo, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio se presenteu en esta Junta a justificar la inscripción de Domingo en ámbos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plaz,o sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la forma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
Itegiitro de la Propiciad de Cienfucgos
Don José Gregorio Verdaguery Fieman, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sauz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscrincion á nombre de este, de una finca rústica que, en par es, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz; D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas eu esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, I*. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José .1. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: - Ingeuio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,’’ conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase do fincas. Linda por el Norte y el estecen terrenos de la finca ‘‘San Francisco/ de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Enteriza, y cou ti callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.
Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero/' lo hago público á fcn de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se con-sidera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.— V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 18S5.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Administración P-incipal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado dk Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número lñi), expedida por la Administración Depositaría .le Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sns aress de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes dol Banco Español, y cuya suma ingresaron los >Sre». Heidegger, '¡'relies y Comp“, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por e6te medio á fin de qua el que la tenga en su poder se sirva presentarla eu cota Administración Principal; bien entendido que trasuirrido que sea el plazo de treinta dias que al efec *» se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicin-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se pub lica el presente anuncio en el Holetiu Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enevo 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedio de Sedaño.
Comandancia General de l’utrto Principe.
D. Eduardo Hurtado y Puya, Teuiente fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge* nerales del Ejército mo cono ¡den como Juez fiscal de 1a causa instruida contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en el puerto de la Habana, el dia tí do Noviembre de 1882, por este mi segundo edicto cito, Itscno y emplazo al referido toldado, para que en el lériurno do veiule dias compadezca eu el cuartel de la Merced do esta Plaza, á responder á los cargos quo er. dicha causa le resultau, pues de no verificarlo seta juzgado con arreglo á ordenanza.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta eu la Gaceta de *.a llubaua y Holetiu oficial
do la Provincia.
Dado eu Puerto Piín^ ipeá 14 de .Enero de 1885, —Eduardo Hurtado,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de lu Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de a} er me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo oe D. Carlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos 1 cKpcuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como s:gue: ingenio de elaborar azúcar titulado 1 Lu Esperanza compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuareuta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y
■ÉteHtaMWa Hacienda
setenta y siete coutiarca?; ubicado en “Sau Segundo de los Abreus,” térmiuo municipal de ___________Ti________ i:.w1*r»r)sx rvr*f *»1 "Mnri-p. nnn túrrenos del
la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella u careciese do representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Regí anteuto, para la cje-
diclada eu la causa que se !e ha seguido por estafa y nombrar Abogado y Procurador que le representen eii 1:> Supeiioiidail; seguro deque si ?sí ¡o hiciere'sé le oirá y aiiminútrará justicia y de lo contrallo se lo declarara rebelde y contumaz y pac bastante los < stríuU-s d(¡l Juz-_	..	„ gado con quien se euter.doián las uotilioi.oioiuH y «lo-
cución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en ¡a unís tríiutit. s de la o m.-n —Habana Febrero 12 de IS-ñ. Gaceta Oficial (ie la Habana, esliendo la presente cu ~J0S<3 Godoy García.—Francisco do (.'astro.
Cienfuegos á 2 de Enero de y Kiernan.
1885.—José G.
Verdager
AUTOS.
Don Pablo Martínez 8unz, Juez de primera instancia! propietario del distrito del Pilar de es'a Ciu ad.
Por el i resente -o hace siber ú los a o re el o re.* de 'a j quiebra do la sociedad de ,P lJordoy y Compañía, hab r ¡ se celebrado ¡ or 1» mayoría de islas, en Ja ta genera!, 1 (•c ebrada ( ii veinte y si te de Enero ñlthno, el e >nvenia presentado por el quebta loen aquel acto, di-ponién- ro úitimn, en cuyo punto 1
j	(.01 E O 15
i Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María-¡ Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft loa asiáticos Jo-é Quintana, natural do Cantón, soltoro, de 35 añoa v jornalero; y Manmi! Antonio Pérez, do i.'nnton, soltero, do 37 años, pava que dentro de nuevo di as se presenten un este Juzgado, rallo do la Habana núnn ro 4ú, á evacuar un arto do justicia en la causa que se les sigue por expender papeletas do rifa no autoriza, da; y caso do no vetifirarl > s • h s declarará rebeldes y contumaces 0 ¡muís, s en las pena-, do la Lev y por bastante los estrados del Ju gado. —Habana y Fetcero 0d* 1385.—Podro de .sgüero. -Por inaii lato de mi :-;rín , f!r. Bernardo (I I Junco.	5s¡ I: O ).>
1). Miguel (.Justen y Gastón, Juez de puniera instancia en propiedad do esta Villa y su pariid» judicial.
Por medio del presento edicto ,o convoca ai negro Onofre Ptfialver, natural d«' Africa, cougo, vecino de Cabañas, en c-1 barrio Conchita basta mediados do Embullaron una yegua, solle-
dose se prevenga á los que so opongan á (51 !oefectúon ro y de 20 años, para que dentro de nueve iílu i oonta-
dentio de los ocho dias siguieut s ¡1 contar desde la tercera publica i< n en la Gaceta y Bol t » Oficial, do <st t Capí ral, y que de no verificarlo c/i era dilación se apr -l>aü el expr. sado convenio el cual con la moditie ru.n aco dada copiado a la letra es romo sdyuo: «D. Jaime Bordoy, pe r sí y como gerente de la roe e 'ad de J. I!or-doy y t o ai pañí i por m dio de su u¡ od rado expon« á sus aeree dores leuni os en Junta c cuera 1 de este ia: pie eu cumplimiento d l precepto legal, se vio cu el caso de presentarse en quiebra dent'o de los tre? d ns si-(mientra á la suspensión <to p veos. Del líala- o • y mo-
les desde la fecha de la publicada» se presente en < sto Juzgado á »vacasr un neto de justicia en la causa segu ida por hurto ce I t yegua ya referida. Q n> así lo tengo
dispues'o.—Giuuiajay Febrero í> de IS-A..Miguel Gas*
ton y Gastón.— Deluden de su Sría., Manuel do J. Aio-cha.	ATI F, O 15
Ldo. Don Leopoldo de I ri. ar ,v Domipumv, Juez, municipal de! dir.tiito de) Pilar A interino de priunra instancia del mismo.
Por el presento primero y finteo edicto, cito. Humo y emplazo al confinado blanco Adriano Alvarez Blanco,
w • v. ■. o o (* i« oua]acUi3P'" ■ :	IHllLt (	\ UUJ- .* »-li-ip iveorm «MoUlJiUiu UldUbW auibtbu zuwill /í .UlUIHiU,
moña presenta tos, así como del esta 'o le laadttiinist a- b jo ue Manuel y de Teresa, nntinnl de Asturias, solté-Cion, y expedí ute de cal i ti ae on do las que so lia da u j ro, tabaquero y de 28 «ños, para que dentro del término por el Si'. Comisario noticia exa-.ta. se.desprende que > u do treinta dias contados des te ia prnm r > püb’icaeion de qu obra obedece á los ial'ortuuios ojsualtsé iuevitub es esto edicto, se prfs-nte eu la cárcel pública do esta ciu* en el ó den rtgu'ar de una prudente administración. ¡ dad íí noti'íicarso del fallo m-hido cw la causa qao se le Todas sus propiedades a-í como los créditos activo i se ! sjgulfl en este Juzgado por quebrantamiento de venteaban entregado ai depositarlo D. Pascual C brero, demos-; cío; en la inteligencia que do no veritioarl» se lo para -trándoso con el último ha’unce qu • obía e i autos, qu * rán los perjuicios consiguientes.---Habana y Enero vn el activo alcanza para cubrir el capital pasivo, y ton el ¡ de 1SS5.—Leopo'do do 1 rizar.—Por mandato de su Rría.
fin de t vitar los decidas cost >s de una qui bivi’y < bt aerea su da m rehabil taciO', t ropo e á sus ac cedo-res o siguiente. Primero: Par por terminad » el juicio en todas sus parles en virtud de este convenio unánime salvando ssí la mayor suma po ¡ble en b n ti i > de li s »creedores, Segondt : En m comeeuenc a se entregará ñ 1-t masa de acreedores cuanto po ce e' quebta lo según balance para su UquiJaoou y rspaiti del produi* t > rt prorra'a entre los mis-ms. Tercer.:: Igualmente ofiecs entngsr á cada remitente las ine'canoías lleca-daB i n'es de ía dec ar»tolia de la quiebra y que están inventai ¡Mas, »binando aquellis ala liquide cion les de* embolsos ' cause dos por las misma«* Cuarto: Así ni smo ofrece e tregar á cada rem te ite las morcan cías liega fas después fe .'a dojb rat n'.a de la quiebri, stimando aquellas ¡i h liquidación lis desenlio sis causados en est-« y á D Juan fi r b ios flet s, gas'rs do embaiques y un loipos nag dOs pire mi mo. Quieto: Como resillara inméliato de la cesión ais luti d * todos sus bi- nes, los aeree lores i tugan en est acto caria de finiquito y liberación ds t ai i íesponsabilida I al ref rido geruve I). Jaime Bordoy, dándose por pagados con los valores co latoi y t ni. mío por cumplido oí convenio desde que r caiga la apr b.iciou judra al de lo ae r.lado, pues t- doi los concurrentes se cóuform m c in la calificación hecha por el Se. Gonii-ario en cu uto á la quiebra de s gundn c'as -. Sesto: Para 11 rece, cion (lelos bienes cedidos jara su Pquidacim, les rere dores nombran liquidadores ú los mismos Síndicos que se fin en este carácter, y que quedarán construid s en Gemi don de lo cual formará parte D. Jaime Bordoy en calidad dí auxiliar. Hét mo: A est - fin los acreedores c. nfic-ren á la Comisión Lquidadort las facilita des necesarias pata to 'oj los actos de su cirgi, inclu-o la autorizaef n paia exijlr ju licialmente cobros, < nf argos y de nás re-clamaciones, basi i contra l< s bienes del comandita rio U. Antonio Gutierre/, i-on fondos déla liquidación. Octavo. De los i rimeros fondos r Caudados se abonarán las costas y ga-tot menores y el resto se repartirá á p.orr..-t x como se lia dicho, o ¡We t >to i los a ue dores,' tuyo reparto efectuará 11 expresada Gomiioa cala vez que recaude un ci co por ciento del cap tal pus vo.—Habana y Julio Is de 1881.—Juiins Bordoy.— Ortrloi A. Biella.’»—Habana y Febrero 11 de ls85.—Pablo Martínez San/.—Púr mandado de tí. tír'a,, Mateo G. Alvarez.
C04, A 15
Don Jusn Valdés Pagé.q Juez de primita instancia cu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace sabe r á D. Francisco de Vargas Machuca: que á consecuencia de los autos que contra el mismo sigue Don Ricardo Ba mudez Igle-ias en cobro ejecutivo de pesos, se libró el man lamient > de ejecución con el cual se requirió al ritmo, tír. Alcalde municipal dé esta ciudad por ignorarse el domicilio del indicado Vargas Machuca s.-gun todo,consta en el edicto publicado en la Gaceta oficial correspondiente á los días veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Enero próximo pasado; y llenados ios requisitos pía -venidos por la I.ey se lian practicado l.is diligencias de embargo y citación de remato que á la letra son corno sigue:—En la Habana y Febrero P2 do 1&S5, el Alguacil Don Manuel Vázquez con orí asistencia se trasladó á la Casa Consistorial y presente el Señor Teniente A’calde municipal y Alcalde interino de esta ciudad prévias las ceremonias políticas de estilo dijo el mencionado Alguacil: que cu virtud de que por su tíña, ritma, no se írabra satisfecho los rail quinientos pesos enjonzas de oro del cuno español que ce le riclamó, abona-e á nombro de D in Francisco de Vargas Machuca, intereses eatipu-a los de demora y costas causadas y que so causasen, procedía á embargar y embargó ia casa del deudor, si • tuada tu la calle Real de la tíalud número 117, hipotecada á la seguridad que so redama, haciendo ¡aiber á su Sria. dicho embargo Gel (pie quedó enterado. Y firma su tírta. Iltinu. con el Alguacil por ante mí de que dry fe. —Manuel .Vázquez.— Pablo Tapia.—Luis Blanco.—Note.—Que se libró bolita paia citar al I limo. Sr. A balde municipal de esta ciudad, doy fé.—Blanco. Ku la italiana á 12 de Febrero de 1666: yo el Escribano citó de remato al Iltmo. r*r. Alcalde muuicipal interino de esta ciudad D. Pablo Tapia para (pie á nombré da D Francisco de Valgas Machuca comparezca dentro do tercero dia oponiéndose á la ejecución para'poder alegar las excepciones de que se crea asistido pues en otro caso seguir \ el juiel i a leíante basta dictar sentencia de re* mate sin más citavio y emplazarlo: quedó enterado su tíri». litan, y por citado de remate usi ciano icsibido de la bo eia tibiada, firma por ante mí de que doy fe.— Pablo Tapia.—Blunéo. Y dado cuenta te dispuso por el Juzgado ge hagan las publicaciones á que se contraen los aiticulos 055 y 950 de la Ley do Enjuiciamiento ci -vil con el fin de que Pegue á conocimiento de! demandado Don Francisco de Vargas Machuca y Sotolongo. Y para su imercion en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el prescute eu la Habana á 13 de Febrero de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su tílía., Luis Blanco.	6’O.i A 15
D. José María Larrazábai y Alvarez do Toledo, Juez cíe puniera instancia del distrito del Prado;
Por este mi sfguudo edicto h»go saber: que eu ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, falleció eu està c.udad Don Joté Fernandez B navidcsy Novoa, hijo de D. Pedro y bf Luisa. natural de Rivadavi», provincia de Orense, de 41 añoi de edad, viudo de D.1 María de la Concepción loterian y A rango, sin dejar ascendientes ni dése en diento; y á fin de que los que se consideran con derecho á heredarle, ocurran á deducirlo en debida forma á este J uz.gado, se les convoca por este medio ('jándolo para ello el término de veinte dias á contar desde la publicación de esto edicto, en el concepto de que se lian presentado reclamando su derecho á ¡a herencia IP Gumersiuda María y IB María Modesta. Juana Fernandez Benavhbs.v Novoa, bet manas legítimas del finado.—*Dado en la Huhannú lòde Enero do J8Si.—Ji sé María Larnizaba'.—P..r su mandano y por el tír. Villar, Eugenio Fernandez Mac-Maboo.	8Ú5 A 15
“DO E O 15 primera i ledanola en •
Mateo G. Alvarez.
D. B ddomero (1.1 líalo, Juez propiedad de Pinar d< I Ui< l'or el presentóse < Ha á 1). Felipa i'loalda, vecino que se dice mt del Hoyo Colora loó Bruta, j iris ficción dol ib jacal, ó del ('.limito, que loa « Je Brn Antonio do Ioh Baños, para (|iii‘ so pica uto mi • íde Juzgado dentro nueve dios o >u el fin de uvacuar un ri-l > de Justicia dispuesto á virtud de esvu órden d-d Bun ulorá (onsocucncia da la causa contra 1>. Julián Martine/. Muñoz y D. Juan Autonio V'iiU'gas, por :tb j-o.(.- Pinar del Rio Entro 3 do 1885. — Bildoniéro tb 1 Itit i. • l’or inundado do tí. tíría., José V. Urrutia
78 E O 15
D. Bnldcmero do Rato y Hdvia, Juez de pilmera instancia ( n propiedad de esta ciudad y su partido ju» tibial etc.
Per »1 pi uscii le edicto cito, Hamo y emplazo SU. Celedonio Homcrn y Gon/.id z tufi u ral du Bau Lui-, vocino del barrio de Rio Séquito, saltero, labrador, .lo 28 años de eda-l, estatura regular, cara r* domili, color trigueño, polo y barba negra es a cerrada, usa bigotes y patillas Instantes esposos y largos, se pías ule en esté Juzgado á evacuai un acto do do justicia, usf corno ú loa vecinos quo puedan dar neon de en paradero, so presenten también á declorar.—Pittar de' Ivio Enero 11 de ISSó. Palmero do Rato.—Por mandado de tí. Pria., José V. Urrutia.	:;n K O 15
D. Baldomcro de U do y Hévia, Juez deprimerà insilinola en propiedad de Pinar dei U o.
Por el presento se convoca ft !a< personas que tengan conocimiento ó puedan (Inr razón di ! pernierò de D. Martin Rodríguez Martini /, y moreno Onofre La-marquesa, vecinos del Guayabo, el primero casado con U! ísaiiel Corría, el segundo vivía en unión (lela negra Juliana, á' fin de que s r prosotilen on osto J'i/gado á manifestai lo y de. larar lo demás (pie les c oíste sobre la desaparieioi) dt* sus rtsneelivas ctsas (Je di dtus indi * vid líos.—Pinar de! Rio En ro II do 1885. l’.lilomero
y siete
___gL
nombre, y lindando por el Norte, con 1 ingenia “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguaramas y sitio ñe D. Manuel Oastineyra; porel Este, con el rio Daraují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha fiuca se Italia enclavara en la hacienda “San Segundo de I03 Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí i pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y cu el de noventa si fu.-ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Regla-nieuto para la ejecución de li\ Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana esliendo 1» presente en Cienfuegos á fi de Enero de 1S85.
—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gz Verdager y Kiernan, Registrador de ¡a
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H no saber	aue	en	veinte y cuatro de Diciembre	notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y,	sé Gt
11 gosuutr.	uuc	c»	»(.1111.0 y	,_.__v.direro 11 de 1885.—Jo^é Godoy Gurcía. —b raucl.-co do ,	oSl	E	O II
último ute han sido presentadas una solicitud y relación t,ag(r((	e O 15	‘ D. Gerardo F. do la Reguera, Jiuz. >1« primera instan»
suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la ,jj Q^rio» Q. de la Torre, Juez de primera instancia del j cía on propiedad fie la villa de üt'üues.
inscripción en este Registro á iiombre de su Sr. padre ¡ ' fiiMrito do Belen de esta capital.	Por esto mi tercer rdicio, cito, llamo y emplazo al
T) Ao-nsun Govtisolo Y Lezarzaburu, de una finca rúa-1 Por e.ste segundo edicto, cito, llamo y emplazo A i), moreno Jtillan Pedro,o, cuyas generulos ao oonatan, 1a.4vgu.uu j	J	Alimente v	González	por -Rtmon Hoyos Ftrnandez, cuyas generales seignortn,	para que	en ol	término	do	nueve ibas m>	presente en	la
tica que hubo de	D. 1	rutan Albuenie y	uonzatez	p r ,	»	¡ l6rmino de nueve (lias á contar ,1, sde	.-árcel	pública	de cía	villa	ú	descargarse de la	, atipa que
----* ............. A‘ -T"1“	m'1 n^booientos ochen- P“" fecha m presente en la cárcel tic esta ciudad A des j le resulta en la , »usa que so le sigue por hurto de ccr-
- 'a colpa que le resulta en ta causa que en dos de Don Gregorio Agesta; alerto y Feguro do que si e sigue por (1 delito de asesinato de D. así !o hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo
de Ruto.—Por mandado de tí. tíría., Mate» 15. Quintero. •	21, F it p,
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primersv instancia do esta villa y stt piulido.
Por medio dt 1 presénte se convoca al moreno Eulogio Criollo, natural do Puerta de la Güira, vecino quo fué do Cabañas, soltero, «le 30 iifios de edad, de Campo y patrocinado,de D. Francisco Dtuz Rieabraua. para (jue comparezca en la E(Cribanfu del neniarlo A ¡ns. truirse do la tasación de costas pructlradn eu la causa (píe se le siguió por lesiones A Don Jo-o Garrido y manifieste su conformidad ó disentimiento y eu el primer caso proce la á, su pago, en la inteligencia do que si no comparece se aprobará It inl-nnn cuanto lia lugar en derecho.—Guana¡a.y y Enero Ht de I&35.~-Mlgu*l Ga--ton v Gasten—De órden do su tíría., Manuel de J, Arodia.	218 F, O 15
Don Pedro do Avíiero y Sánchez. Jtu/. c]c primera ¡nf-tanciu del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital. .
Por esto mi tercer edicto elle, llanto y emplazo á l). J' eé Oativera Rodrigtuz, hijo <¡e I). Jos:' Emeterloy de DI Dolores, natural y vecino de ésta, soltero, sastre, de 60 años, para quede tro de tur.-ve días so presento ett la Cárcel de esta ciudad A ser notificado del fallo dicta-d > por la Exenta. Audiencia cu causa que se le sigue por estafa; y taso do no verificarlo lo parara el perjuicio consiguiente.—Habana Enero 13 de 1S<5.—Pedro (le Agüero.—Por su mandado, Antonio González.
151 E O 15
[ r. D. Miguel de Céspedes y Cofflgfiy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por #ste mi primer edicto cito, llnmoy empU:: i á IB Juan Portilla y Alvaiin», cuya ¿eneralfs so ignoren, para que dentro de mtfve dia-, a eoittar (Irado bi fecha, se presento preso en la cárcel de esta vilbt á doseargat--se de la culpa (pie le resulta cu la causa qnemi cate Juzgado se le sigue ñor itiHlveisamon de'(-antis les pútillcos, cierto y seguro de quo si asi l-> hiciere se 1(> oirá y ad ministrará ju.-ticla y de lo contrario se le de durará te-beldo y coiituimz é incnrRo en lm pemis (le la l.'.'.y y por bastante» les Estrados del Jc/./fiilo.--(lunnatMitoa y E tero b) de ISSó. —M iguel de (’éxpedes y (ijffigny. Pop matulo de H. tíría., Rafael (¡alindo.— Y p?.r-t su publicación i or tres números consecutivo ( de la O ai» tal oficial expido Ja presente en ia propia focha.—li ifocl ( ¡alindo.
P¡0 -E O l .
Don Cirios Q (le la Torre y Covian, .Itnzde primera instancia del disiilto de Bclep.
Por el presente y A conscenencia del intestado do D. Joaquín Valdés, be illspinsio s ■ cite, llame v (tnplH-: e á los que se crean con derecho á heredar tas bienes de aquel, para que en el ténuiuo d.» qntnco días se pro-tentón c -n los document >.s jusiiiiciitivos que lo acrediten, con advertencia de haberse presentado fi optsi- la herencia Di Marta Micaela Valdés y 1).' A lelitidn t; n -cfa su esposa.—Habana Febrero ti de ISS-V ('arlos Q. ti» la Torres.—Por mandado de tí. —»ín., Eligió 15o-nachea.	5Sí> E O 15
D. Baldomcro de Rato y Hévia, Jue - de primera instancia en propie lud di Pinar del Rio.
Por el presente edicto cito, Iranio yemplaz i I Don Manutl Buarez Fernandez, natural d» t¡ 1 st-i:i. vecino de Ollane, ¡.oltero, del comercio y de 2‘- años pata quo on el término de nueve dias se prea rute cu este Ju/.gado á evacuar un acto dejuntioia cu la querella erimlunl ea-tublocida -por 1*. Antonio Keliavairía tontra él ye. Luis Pifian, per fal-o lad de un doemneiito privado,— Pinar tlíl Rio 1S de Enero de 1885.-Raid.amero de Rato. —l'or mandado de tí. tírfa., Francisco Cuervo.
5?Ü 4 E O 15
Ldo. D. Miguel Franeisco Viondi y Rodríguez, Juez Municipal de esla vlltn.
Por t-ipre eatu touvóqueao til niornio ' Manuel Macuá, cuyas genoial-sss Ignorar), para (juese pie fente en este Juzgado, Cadenas mim. 15, dentro del quinto dia después del último anuncio á evacuar un »oto de justicia á consceui n ia do tus ihligantiu- nur lesiones que le fueron inferida?. —G uinnbacon y K< bre-ro 2 de 188,5 --M'gUel F. Viondi. - Por mandado de tí. Stía., Francisco de P. Casrañeda, Secretario.
■172 E O 15
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esla ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú Don Miguel Fcrrer. euyss generales se ignoran, parn que en el término do nueve dias contados desde lu feclui se prestnto en este Juzgado, C msulaiip número 55, á descargarse de la culpo que le resulta en la causa signe i>or fulF.iüi aoton de un do-de que haciéndolo »si se lo
Don José Godoy García, Juez de primera instancia Jtl d strilo de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rtmon Usy Fernandez, nsttirai do Pontevedra, soltero, h:jode Don Ramon y D? Ramona y de 21 años,
pura que dentro de nueve ibas so presente en este J ir/- (pie contra él y oíros "i;do á deseargaise de la culpa que le resulta en la causa ¡cumento privado; seguro do (pie que se le sigue por hurb ; cierto y seguro uo que si u»í lo. oirá y administrará justicia y i n cuso 'ci ntra- io se lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutra- ¡ declarará rebelde y contumaz y t or l ust.aiLe io, t-si cirio so le declarará ieUcblo y contumaz y por bastante ¡ doti del Juzgado con 'pilen ae entenderán los trámites los Estrados del Juzgado cou quien ae entenderán tas : sucesivos del iulcio. - Habana Febrero 0 de 13S5.—Jo-• -	■	1-------- ---------- ' Godoy García.—Bernardino Sunriz
DrAgustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rúa-1 Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á IB tica nue hubo de D. Tristau Albuerue y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochen	ML,
ta y cuatr<>, ante el Notario do la ciudad de la Habana, calgBr9e je |s D. Francisco ele Castro, siendo la descripción de la un- CB(L, j1!Zgudo . _ ca como sigue: acotamunto de tierra c»mi>uesto de dos juan Iglesia; cieito y seguro d caballerías?, qui valentía á veinte y seis hectáreas ochen- lo< ‘rft	^yste,
ta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el	Ju ",¡0 !ud uolitícaciimc»y demás trámites ((ue'ocurian.—Gíiínu. 5
corral de Cartajeua, término municipal	del misino	¡0 le-ulteu en la misma.—Habaua Febrero 12 de 1885. — '	Reguera.—Por mal
nombre lindando por el Norte y Este, con	terrenos del	(^rlos Quimin de la Torro.—Por mandado do Su Hrín.,	laDitz. Y para »
adquireúte; por el Sur, con el camino Real de Cariare-'Juan H. Veigel.	1	1 '
na y por el Oeste cou tíñenos de la colonia ’ r' T‘
León a r.	. t_______________ VB
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral	|¿rjeo Francisco Afó, natural do Macan, soltero, jor-	Por este mi ai gando edicto, cito, llamo y rmp'.nzo al
<lc Curtugeua, lo hago público ¡i fiu de quo	si alguu co-	calero y de 33 ufloe, para que dentro do nuevo dias ie	moreno Pedro Mora,	natural	de	Uibuuñ	\(dr.o	do
muuero o partícipe cu olla *o considera perjudicado eou	pie.ente en este Ju -gadoA Instruirse de la suntenca	CaudMaila, »«'Itero,	do	2J aflos y	de	campo, para	quo	vil
i se .. .	.
le que si así lo hiciere te contrario se le d.cía’ará rebelde y contumaz c mcurso y en otro cano .-o le decía en las penas de la Doy y por bastante los estrados del utenderán con loa Estra- Juzgado ceu quien se entenderán las notificaciones quo
y Enero 22 de 'SS5. - Gleror lo F. do la anduto de su tírta., Ldo. Juan Bauli«-su publicación en tres números ib- la
_____., uu,, ±J..	501) E O 15	, Gaceta ofici.il libro d prc-ento íeclui ut sup'ra.—Ldo.
de. D. Jone Don José Godoy üaicíu, Juez de primera instancia del Juan Bta. Díaz.	57i¡ y >.V E O Ii
distrito de Íi Catedral,	Don Gerardo F. ib« lu Reguera, Juez de primera instati-
Por este mi segundo e.iluto, cito, llamo y emplazo al ¡ cía de (g'a villa y su pallido.