
' ' W ■ JL w—
FISI^IOXDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEK,3STO.
Nfm. 70.

Domingo 22 db Marzo de 1885.—(de Pasión) San Bienvenido Ob. y cfr.— Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE IA ISLA DE CEBA
HACIENDA.
Atendiendo las razones expuestas por la Intendencia General de Hacienda, este Gobierno General lia resuelto que en lo sucesivo se entiendan redactados los artículos 4?, 99, 50, 58, 69 y 95 del Reglamento de 15 de Abril de 1S83 en la forma siguiente:
Artículo 49 Las cuotas serán:
Prorateables, íntegras y de patentes.
Las primeras se devengarán con arreglo al tiempo por que se ejerza la industria, liquidándose en los casos de altas y bajas por meses completos, cualquiera que sea el dia en quo comience y termine el ejercicio de la industria.
Las segundas, determinadas expresamente en las Tarifas con la letra I, se devengarán totalmente, cualquiera que sea el tiempo que durante el año se ejerza la industria; pero su,cobranza, así como las- de las anteriores, se hará por trimestres en la forma establecida ó quo se establezca para las demás contribuciones directas del Estado.
Las de patento no sólo serán íntegras, sino que se exigirán de una sola vez al comenzarse el ejercicio de la industria ó el año económico.
Art. 9? En el caso de que los Municipios no se conformen con la resolución del Gobierno General, podrán ocurrir al 31 i-
4.° En aparecer notablemente perju- ha tenido á bieu desestimar la instaueia que acom-dicado el industrial, comparado con otros paña á la carta de V. E. número 122, de 24 de individuos del gremio, siempre que el per- J^nae™ Prdx”n.° Pasado, y lia sido promovida por juicio se demuestre por el interesado; en- ‘ tendiéndose que sólo se estimará por la jnst¡tuto
Administración perjuicio notable, cuando la Bachiller, cayos estudios tiene hechos con carácter cuota señalada al industrial exceda á la de privado.”
Tarifa.	J ,Y acordado por S. E. en 15 del corriente el
Cárceles y Presidios. Por el Ministerio de Ultramar
de tres dias contados desdo la fecha en que se le comunique la concesión provisional deberá numen-comunica tar la suma que queda expresada, hasta la que
lia
los
nistei’io de Ultramar, sin que por esto yan de suspenderse, en ningún caso efectos de la resolución.
Art. 50. La clasificación de los agremiados y la clasificación enh’c ellos del cupo correspondiente al gremio, se hará en la forma siguiente:
1,	° Los Jefes de las respectivas oficinas de Rentas, ó el Alcalde, según las poblaciones, señalarán á los Síndicos de los gremios el dia en que haya de quedar Lecho el repartimento.
2.	° Con el oficio que se dirija á los Síndicos se acompañará copia del registro industriales del gremio y una relación de los individuos del mismo contra los cuales se- estén siguiendo procedimientos de apremio para el pago de la contribución, indi-
• cando los que se presuma que puedan resultar fallidos; sin perjuicio de cuyos datos los Síndicos y clasificadores podrán desde entonces examinar dentro de la Oficina cuantos antecedentes necesiten para el desempeño de su cometido.
En los casos que corresponda, la An-ministración facilitará á los Alcaldes la re-
Art. 69. La persona que se proponga cumplimiento dula preinserta soberana deposición, ejercer alguna industria, profesión, arte, do su orden se publica cu la comercio ú oficio que no estuviese compren- S®00™1 conocimiento.^ dida en las Tarifas ni en la tabla de exen-
I
Habana Marzo J7 de 1885.
El Secretario del Golieruo General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de
ciones, pedirá á la Administración la inscripción respectiva. La Administración le incluirá en la Matrícula, señalándole la cuota de la industria más análoga, que se de Febrero próximo pasado se comunica al Exce-hará efectiva sin perjuicio del resultado del lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden expediente que se instruirá en la siguiente siguiente forma:
empezase
comunica á este Ministerio el de la Guerra, la tro del plazo fijado, ó si no otorgase la corrcspon-Real orden sobre indulto de Santiago Martín Mo- ■ diente escritura en el término de ocho días signicn-reno, que es corno sigue:—Excmo. Sr.:—El so-! tes al de haberle sido comunicada la concesión y ñor Ministro de la Guerra dice hoy al Capitón quedando además sujeto a las responsabilidades Gaceta oficial para General de la Isla de Cuba, lo siguiente:—En vis- que se establecen en el artículo 52 del Real decreta de la documentada instancia quo con escrito' to de 27 de Febrero do 1852 sobre contratación número 3112, fecha 6 do Setiembre último, cursó de servicios públicos.
! V. E. á este Ministerio, promovida por el confi-1	7.a Para la celebración do este contrato
nado en el Presidio de esa Capital, Santiago Mar- observarán estrictamente las prescripciones del -	tía Moreno, en solicitud de queso le rebaje la Real decreto de 27 de Febrero de 1852 antes ei»
Ultramar, con fecha 25 condena que sufro de sois años de presidio á quo tado.
filé sentenciado en 18 de Junio de 1881, por olí V el pliego do condiciones y modelo de anun-delito de abandono do guardia, siendo Cabo 1." cios ú que se refieren las anteriores bases, son lna Comandante de ella; el Rey (q. D. g.) con presen- siguientes:
l.° • El informe de tres contribuyentes por industrias análogas, si I03 hubiere.
2 0 El de las personas ó Corporaciones que convenga consultar.
3.	° El del funcionario de la investigación que corresponda.
4.	° El del Jefe del Negociado.
5.	° El del Abogado del Estado.
La Administración principal, en vista de todo, informará acerca de la cuota definitiva y pasará el expediente á la Inten-
Plíego de condiciones.
Articulo 19 El contratista quo tomo á sit su cargo éste servicio se comprometo á llenarlo coa
i ^ “Excmo. Sr.—Con arreglo á lo quo precep-	eia de lo expuesto por Y. E. en su referido escri-
túan las disposiciones del Plan de Estudios vigen-	to, y de conformidad con lo informado por el
te en esa Isla, y según propone ese Gobierno Ge-	Consejo Supremo de Guerra y Marina en acor-
neral, do acuerdo con lo informado por el Rector	dada de 16 de Enero próximo pasado, ha tenido
del Distrito Universitario; S. M. el Rey (q. D. g.) á bien conceder al interesado indulto del resto de buqués do vapor que reúnan las circunstancias qn i ha tenido á bien desestimar Ja instancia que acora- la citada pona do presidio que le falta por exlin- so expresarán en los artículos siguientes, paña á la carta do V E. número 119, do 24 de guir, debiendo, en su virtud, pasar á la situación Art. 29 Además del buque destinado á esto Enero próximo pasado, y ha sido promovida por	que le corresponda, con arreglo á órdenes vigen-	servicio	deberá	presentar	otro	do	análogas	con di -
i D. Manuel Alonso y Vázquez, cu solicitud de que	tes.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. para	ciones,	como	la	Comisión	de	quo	so	hablará	tina
se le permita incorporar al Instituto de la Habana su cumplimiento y efectos consiguientes.”	! adelánte no considere al primero en disposición dn
las asignaturas.que constituyen los estu Jios gene- j Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su hacer viajes; y el plazo dentro del ena* han de pe-
rales de la 2.a enseñanza y tiene cursadas rácter privado.”
Y acordado por S. E. en 15 del
dencia general de Hacienda, proponiendo cumplimiento de la preinserta soberana disposi- ¡ la resolución que con’esponda, respecto ele ción, de su orden so publica en la Gaceta oficial | la cual so oirá oportunamente al Consejo para general conocimiento
con ca- orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
corriente elj Habana 17 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
de Administración.
Contra la resolución dictada por la Intendencia general en esta forma, no procederá ningún recurso.
Del mismo modo se procederá en los
Habana, Marzo 17 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
lJor el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero próximo pasado se comunica al Excasos en que un individuo no haya pedido celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden la inscripción por no estar comprendida en siguiente:
las Tarifas la industria que ejerza.
Art. 95. Las cuotas de ción industrial y el aumento
“Excmo. Sr.—Con
arreglo ó
lo que precep-
contribu- tl^an ^as disposiciones del Plan de Estudios vrgen-V o es_ te en esa Isla, y según propone ese Gobierno Ge-, ■, , . ,	, T- i <=> / neral de acuerdo con lo informado por el Rector
tableado en el art. 3 o de este Reglamento, del D¡8trit0 Universitario; S. M. el Rey (q. D. g.)
se aplicarán en cuenta al presupuesto del ]la tenido á bien desestimar la instancia que aeoin- nido á bien aprobar lo dispuesto por año. ó periodo que corresponda. _	| paña á la carta do V. E. número 112, de 19 de	' ' '
La parte de los recargos que se impon- Enero último, y ha sido promovida por D. Juan Migan como pena en los casos de defraudación chilena y Zubieta, en solicitad'de que se le perrai-
y que corresponde al Tesoro, se aplicará «al tó incorporar al Instituto de Matánzas las asigna-
-	'	* -	-	~	*■------'----«.-•x .-ü-íw.-'-íí~ j;. . -ales do la
pago de los haberes de los Inspectores y tn‘-as fine constituyen los estudios gener persone! de los Negociados de Subsidio * °nseñaDza 7 tienc ca,'sadas con caráct
per
Industrial.
La parte de los que correspondan á los funcionarios do la comprobación ó á los denunciadores, ingresará en el Tesoro, figurando en la cuenta de las operaciones del mismo.
Habana, 18 de Marzo de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Brochón de Política.—Personal.
actor priva-
Y acordado por 8. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 17 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de Febrero próximo pasado y el número 198, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Real orden siguiente:
12
se
la
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. número 52, de 14 de Enero último, participando Por el Ministerio de Ultramar se comunica al'que ha anticipado la cesantía al Ayudante 4.° de Excmo. Sr. Gobernador Gencial la Real orden .Montes D. Tomás García Gómez, disponiendo á que signe:	la vez que los efectos de dielra cesantía se retro -
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á tiaigan al 15 do Octubre del año próximo pasado, bien expedir el Real Decreto siguiente: —A pro-1 focha desde la que el interesado dejó de prestar
I am-vininR- S. M_ <d Rrv (n. D. <r.l ha tenido á bien
ción de la Isla de por fallecimiento de
que re
D. Ignacio de Herrera, á D.
lación de que se hace mérito.
3.° Recibida por los Síndicos la lista
del gremio, procederán en unión de los cía-sificadores, á establecer las bases á que Ira- V lecntc de Galarza, Conde de Galarza, que íeune u ,	“	•	-«-„„„i	las condiciones exíjalas por el articulo sétimo del
yan de ajustarse para verificar ol reparto, Decrcto 0 ánk.c (1J0 ioslConsojos de Administra-
teniendo en cuenta las utilidades de cada cj^n de uuríimar.—Dado en Palacio á diez y une-industrial, presumibles ó demostradas por ve c]0 febrero de mil ochocientos ochenta y cinco, cualquier medio conducente á formar jui-j—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel ció exacto ó aprox-hñádo y harán constar Aguirrc de Tejada.—Lo que de Real orden co-Mi'Min acta que deberá formar mímico á V. E. para su conocimiento y efectos
puesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nota servicios; S. M. el Rey (q. D. g.) brar para la plaza de Consejero de Administra- j aprobar en todas sus partes la providencia expíe • I Cuba en la vacante cine resulta1	1 T' °-	vr "c .....1
dichas bases en1
i correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos
ses que creali cuota gremial á
convenientes, asignando cada uno, de manera
el importe de ellas sea igual al total seña lado para el gremio.
La cuota gremial sólo podrá aumentar-se seis veces, ó,,-disminuirse á la sexta par-te, según lo estimen conveniente los Síndicos y clasificadores.
Art. 58. lias apelaciones que intenten los contribuyentes cuyas reclamaciones
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“lixcmo. Sr.--Ei Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de
vvM 4v/w ______ ;____x _	la Guerra, Vengo en nombrar Jefe do Adminis»
seca desatendidas por los gremios, se inter- trnción de primera dase, Gobernador Civil de la podrán para ante la Administración Princi- provincia de Santiago de Coba, al Mariscal de
podrán para ante la Administración Princi- provincia de Santiago de Coba, al Mariscal de
pal de*Hacienda de la Provincia dentro do Campo ü. Antonio Molió y Du» Bcnuo Ooni.n-MI ue uaucirna	, 1 , ,	danto General de la misma provincia.—Dado en
os diez días siguientes al de la fecha en Palacio a dicz	lluevc dc Febrero do mil ocho-
ntos ochenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro Ultramar.—Manuel Aguirre dé Tejada.— De 1 orden lo comunico á V. E. para su conoci-
á Y. E. 1885.—
mediatamente á la Principal, con propues- niiento y demis efectos.—Dios guarde
ta de la resolución que á su juicio pueda muchos aflos.-’Madrid 19 de Febrero de
adoptarse, siempre que se funde en alguno Tejada.”
j i I	,	Y disDuesto ñor S. E. en 12 del actual su
de lo» caí¡o»	"'™^3¿ra asad al taccr.1 «ffi*	«p,lbli“ «la U““,n
límites marca- P»"‘	»r.™,,ionio.
nerloen el puerto no excederá de treinta dias.'
Art. 39 Los viajes deberán ser con escala en los pnóttrtS que so mencionan en la relación nú-| mero 1, y ou los mismos puertos, verificando la salida por el rumbo contrario; debiendo hacer también escala en todos los demás puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelan-’ te para el comercio universal, sin quo por esto tenga derecho la empresa á que se le aumento la asignación. En cada expedición no deberá omploarse más que cuatro dias, poniéndolas en relación con las entradas y salidas de los vapores correos de la Penínsnla y do las Antillas. La fijación de I03 viajes subvencionados se hará oportunamente por el contratista concesionario, previa aprobación del Gobierno; toda voz que aquel queda autorizado según se ha dicho para establecer los demás que á sus intereses convenga.
Art. 4 ° El contratista empezará á hacer ol servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 59 Los buques que á él se destinen serán indispensablemente de pabellón nacional, cou todos los requisitos «quo para elfo exijan las Leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de madera, pero construidos en ambos casos con la solidez qno sil continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice ó ruedas do buena construcción y capaces, á juicio de la Oomisióu á quo se refiere el artículo siguiente, de imprimir al buque la velocidad necesaria para hacer el servicio en el tiempo mareado. Medirá de 100 á 150 toneladas de registro, y las necesarias para contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado, con sollado ú otro local suficiente para trasportar de 300 á 400 hombres y capaces para víveres y aguada por igual número do días. Llevará las piezas de máqivna do repuesto más necesarias y su andar medio será de nueve millas, con alejamiento para 40 ó 50 pasajeros do 1? cámara y 20 de 2.a, con innobles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provistos del competente número de.embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 6.° El Brigadier Comandante do Marina del Departamento, nombrará la Qomisión facultativa que ha de reconocer los buques de quo so trata, la cual los examinará con arreglo ó las prescripciones qno contieno el artículo anterior, pu-diendó verificar la prueba de su andar, y dandi* cuenta con el resultado al Gobierno para decidirlo que sea procedente acerca do la admisión de loa mismos para el servicio y nombrará también peritos tasadores que justiprecien les buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que so les destine para los efectos del artículo 17.
Art. 79 No obstante el tipo de toneladas qno antes se lia fijado, queda facultado ol contratista para presentar embarcaciones de mayor porte, si así le conviniere; en la inteligencia de que en esto*» casos las máquinas han de ser proporcionada« y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 8.° Fijado en cuatro dias el jrlazo quo ira de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios, acreditar en‘ su oportunidad las cansas que en cualquier caso puedan motivar maque I yor detención.
Art. 9." En el caso de pérdida del buque, cuando no sea en comisión extraordinaria del servicio, según lo expresa el artículo 16, el contratista estará obligado á reponerlo en el mismo plazo de treinta dias de que habla el artículo 2.*
Art. 10. Los vapores estarán dotados eon ol suficiente número de tripulantes y sirvientes, y sujetos á las disposiciones que rigen sobro sanidad y policía marítima, como cualesquiera otros bliquen nacionales en todo aquello quo no so encuentro expresamente determinado en este pliego de condiciones. Los cascos habrán dé mantenerse constantemente en buen nso y limpieza, asi como Ion baño público. Y ln qno lia de tener lugar en la	fondos, máquinas y calderas, todo á juicio de lu
Capital de la Isla do Cuba, lo será con bis forma- ¡ J unta facultativa de que habla el art. C.°, y si so lidades que se digne disponer la Autoridad Supe-	encontrare cualquier defecto ó avería en ellas quo
ñor de aquella Isla. Empezará el acto concedién-	no permita al buque navegar con seguridad, tiono
El Sr Ministro de Ultramar con fecha 6 do dose el término de media hora para la admisión do, facultad el Comandante principal de Marina de la Febrero último, comunica al Excmo. Sr. Gober- proposiciones, después do cuyo tiempo se dará lee	provincia para detenerlo, dando cuenta al Gobei-
-	tura por el escribano á estas bases y pliego de con-	nador General que a su vez dispondrá lo convemen-
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de de Febrero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 218, fecha 5 del actual, dando cuánta de haber acordado la cesantía del Administrador principal de Correos de Pinar del Rio, P. Carlos Malo y Bosin.a por hallarse sujeto á un procedimiento judicial, en el cual recayó autp de prisión contradicho funcionario, el Rey (q. D. g.) ha te-
ese Gobierno General y confirmar la cesantía de D. Carlos Malo con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Marzo de 1885.
Francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 14 del corriente, se ha servido disponer tenga lugar en esta ciudad el dia 5 de Mayo próxi: mo, á la una do la tarde, bajo su presidencia y con asistencia de los Exemos. Sres. Comandante Gene ral de Marina, Intendente general do Hacienda, el que suscribe, Sr. Contador general de Hacienda y Escribano do Gobierno,- la subasta del servicio de comunicación marítima dé la Illa de Puerto Rico, con estricta sujeción al pliego de condicione^, tarifas é itinerarios, publicados en la Gaceta de aquella Isla fecha 7 del actual, que á continuación se insertan.
Habana 16 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Cassá.
sada.—De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. sit cumplimiento, con fecha 12 del quo rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Gobierno General de la Isla de Puerto Rico. Secretaría.
Con fecha 3 de Febrero próximo pasado, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Exce-
Olivn, que solicita se admita la renuncia de su cargo que remito V. E. debidamente informada con su oficio número 2810, de 23 de Diciembre último, y apareciendo justificada la enfermedad qno motiva dicha renuncia; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que so declare cesante al indicado Sobrestante con los derechos que le correspondan y con opción á volver á ingresar en el escalafón de 6u clase, cuando restablecido de sn enfermedad y exisitiendo vacante de dicha clase, lo solicite.—De Real orden lo digo á \ . E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acotdado por S. E. su cumplimiento con fecha 12 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Negociado de Obras Públicas, construcciones j civiles, montes y minas.—Servicio de comnnica-ción marítima en esta Isla. Debiendo terminar el 25 de Agosto próximo el contrato- celebrado con j la Empresa marítima puerto-riqneña para el servicio de comunicaciones marítimas de esta Isla; el Excmo. Sr. ‘ Gobernador General lia tenido á bien disponer se anuncie nna nueva subasta que deberá tener lugar simultáneamente en esta Capital y en la de la Isla de Cuba, bajo las siguientes bases.
1.a No se admitirá proposición que exceda do trescientos cuarenta y ocho pesos mensuales, ó sean ciento setenta y cuatro por cada uno de los dos viajes subvencionados, dejando libro al contra
tista para hacer sin subvención los dentós ...
quiera y pueda.
2? Los pliegos deberán contener el docu-
mento quo acredito haber consignado en Arcas reales, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ochenta y cuatro pesos en metálico.
3.a Si un licitador quisiera retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que se refiere la base anterior, i 4.a La subasta se verificará en este Gobierno General el dia cinco de Mayo próximo, á la una de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. -Señor ! Gobernador General y con intervención de Escri
Francisco Cassá.
Sección de Administración.—Beneficencia.
l.e
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sección de fomento.—Instrucción Publica.
se la fij’ación de cuotas, los dos en el artículo 50, bien sea respecto al industrial reclamante ó de cualquiera otro ú otros dol mismo.	¡
2.	° En no ejercer el que reclame la
profesión, arte,	Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25
que se haya tomado en cuenta para el sena do Fol)rero pl.óximo pa8a(.i0 80 comunica al Ex-
lamiento de la cuota.	'calentísimo Sr. Gobernador General la Real ordon
3.	° En haberse faltado a las b«ases 8Í„uicnte;
generales fijadas á los Síndicos y clasifica- ° i.j£xcmo. Sr.—Con arreglo á lo que precep-dores para el reparto ó prescindido de las tdau ¡a8 disposiciones del Plan de Estudios vigeu-drcunstancias que para el mismo hayan te tM, 08a Isla, y según propone esc Gobierno Ge-debido tenerse en cuenta con arreglo al ar- ne.ul de acuerdo con lo h,formado por ol Rector tículo 50	Distrito Umversatonoj S. M. el Roy (q. D. g.)
ser Bene
beneficio quo á litigar como poi establecimientos de Beneficencia la Real orden dictada para los de la Península en 21 de Diciein
la buena pró luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba y de la apro
giesc un tiempo tal quo el der sn turno ó viajo de los
uqne hubiere do per« que se designen corn •
dictada para los oe la i enmenia en «s* uc ««.«.*• ....... . ---	- -	_.	.-	, -	.	,	.	,	- , , ,	.. ,	-	,	,
dtí 1859 y hecha extensiva por Y E á <>sn Isla, bación definitiva de S. M. Si resultasen dos o subvencionados, podra el contratista reemplazarlo
cuya medida fué aprobada por Real orden de 23 más proposiciones iguales se abrirá entro sus auto- provisionalmente con otro que merezca la «pro. T	1	1	... reg so)ftnient0 una puja oral por espacio de un cuar-, bacion del Comandante de Marina, y do
digo a
cuya ínecJiua me apro baila por de Setiembre de 1S84 —De Real orden lo V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1885.
na, y tío no ser
to do hora, debiendo ser la mínima cantidad admi- nsí, se procederá con arreglo á lo qno provienen les 2 siblo de diez pesos.	! artículos 29 y 9 ", y cada uno de los viajes suhvcn-
Concluida la subastó serán devueltos los donados que dejen de hacerse en este caso, se con • depósitos constituidos á los inte- siderarán comprendidos en la multa de que habla.
6.a
resguardos de los
rosados con arreglo á la base.2. cuyas
El Secretario del Gobierno General, hubiesen sido admitidas, reservándose el de i Francisco Cassá. quo resulto más beneficiosa, quien en o. ter
ofertas no la primera parte de la condición 20.
aquel Art. 12. El contratista se obligará á condir-, i'púno cir gratuitamente, bajo su responsabilidad directa,