EDICTOS.
Don Juan Va'dés Peg.'s, Jupz de primera instancia en propi-daei del distrito del Cerro
J’or este mi primer edicto, cito. Fatuo y emplazo al moreno Insto Armona, natural de Ma'aDzas, «ollero,
rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.— Habana y Junio 22 de 1885.—Juan Valdés Page?.-Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2103 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y e mplazo á D. Pedro Roses y Cundid, natural de Baree-
I.- 3 i efios con «1 ilo de que dentro del lèi mino eie l u - j ióna, soltero, de 32 afios, | aia que dentro del térmlno
ve dias se pr-s. nte en edo Juzgado, s o Annlil i’Oim io .V, y se COI li oa ti a-la lo Oc la e. II «ció i ti“' a1, t» r la . un mí l.o tu -e le imponga 'a peí u dedos mil | eso as de
miiba i n m. lá ico y ac e.-or.os .niguien es, á tí- nse-
c e fia de la cali a epie. en un fin ele el.o se l*s sigue pin bono y 1-sióu | or d'sp •!■> de arma de fuego al mis-m< ; cierto y si guro de que si lo ba< e se le oirá y admi-lii'trará judióla v de lo contrario se le dec aí ará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas-lanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. - Habana Junio 15 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srta., Luis Blauco. 1035 K O 24 D. Ramón Muría de Aráiztegui y Zuleieta, Juez, de primera iuslaucia en propiedad del distrito de Guatia-iupe de ista Canital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés E-pó-iito, cuyas denits generales se ignoran, pura que den lio de nueve días se plísente en iaeárc. 1 els e>sia Capiial á descargarse de la culpa que
10	resulta en la c usa ciiminal que ss le sigue por robo ele ni sinsonte á Den A titanio \ ul ‘é-i B sqin ; ceno y s* guro de.que si asi lo b'eieie se le oirá y aduiini-l ¡aiá recta v cum p>l ida jo si i- i * y de lo e*onl ra rio se I * decía i ai á rebeloe v cooli.irnz v por bastante ios estrail. s ele Juzgado paial.s iráin'es <|ue i curran —Habana y Jumo H de 1885.— Ramón Malla de Aráiztegui.—Por mandato de su Srta., José García Tejada. 1Ü17 E O 24
D. Alejandro l.aur< 1 y Rodríguez, Juez de primera ins-tuueii del distrito de Monseirate.
Por este mi primer edicto-y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ortiz, vecino oue fué de la calle de la Marina frente al torreón de San Ltzaro, para que dentro de nueve dias conta los desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por homicidio «lo Don Luis Gonzáti z; cierto y seguro «le que si así lo
11	ciere so le oirá y aJministr.rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Junio 3 «le 188».—Alejandro Laurel. — Por su mi nda .'o, José Muría Espinosa.
1838 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡estancia «¡el isirito de Mon-errate,
Por «ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Deme rir. Rulz, natural de esta, soltera, hija «le Vicente Castillo y de Juana Itulz, criada de manos, de 15 años y vecina que fi’é de la calle ele San Rafael entre Espada y Hospital, para c,ue dentro elel término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real (Asa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la cauua que se le sigue por lesiones á la de igual clase Pelona Aparicio; cierta y segura do que haciéndolo así se le oirá y administrará
de mu ve dias se presente cu la eár < I «le esla ciudad á «I. scargurs«“ «ie la culpa que le rt sulla « li la «’«usa que se le sigue | or le« io- es á D. Frai cisco S-rrn y Feri áiielez; í ti rio v ceglli'o de que e¡ así ¡o bicieie se le «url y admi-■ilstraiá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz (- ¡ocurso «ii I; s penas «ie la Ley y por bastante los e.-tiad« s del J i zgade con quien se cutí nderáu los demás trámites que ocurran en el pr< Ct-dimieLto.—Habana i’ Junio 5 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blauco. £035 E O 21 Don José Godoy García, Juez de primeia instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Reinos« Delafuenle, natural de Alava, soltero, empleado, de 31 afíos é hijo de Den Mariano y Di Ignacia, para que en el término de nueve dias contados de3(le la fecha se presente en este Juzgado á uoli-tlcarse de lu sentencia dictada en la causa seguida contra C‘l y otros por dtfiaudación á la Hacienda; cieitoy h guro de que si así lo hace se le oirá y a Imiiii-lrará recta y cu ni lida justicia y en caso contrario se le declara-lá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa a que co i elios ¡-e euli u !an las n< tdicacic-nes v «*« más trán ¡les qu • o unan.—Habana y Junio 17 «ie 1Si5.—José Godoy García.—Beruardln ' Buariz.
203) E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Sopeña, Redactor que fué del periódico «La Protesta,» para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarle de la culpa que le resulta en la causa criini-nal'que se le sigue por injurias y calumnias á D. Antonio G. Bustamuute; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ce,miarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estr .dos dé] Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana Jt n o 18 de 1885.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	2035 E ü 21
REMATES,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, j ne: tunela del distrito de Jesús Marta
Juez de primera ius-y Decano de Jos
de esta eiu iad, etc. -
Hago saber que per providencia del dia diez y ocho
resu,.^ ................. -  ------------------------- del que cursa dictada en los ejecutivos seguidos i or D»
justicia y en caso ce; n ti ario se le declarará re be! de y con- l Elena G’arbó 8-r. ano de Agüeio contra Don Pedro, D. cuar up acto de justicia en causa criminal.
Ramón y D. Manuel Rivera y Menénejez, en cobro ele peses, be acordado sacar á públba subasta por término eie veinte días las ca as situadas en la calle de Suarez núm. 97,—caite de Vives número 88,—la de la calle de Puerta Cerrada número 59,—y el terreno de la calle de Diaria números 44 y 46—la primera casa, tasada «n cinco mil cuatrocientos pe>os veinte y dos centavos en oro,—¡a. segunda, :-n eios mil sel-cn nina oche ala y seis pesos ochenta y nueve centavos en igual especie,—la
______ _______ _	_	teicjra, en jnil doscienti s treinta y sie t i pesi s treinta
uüeve dias se presente en 1« cárcel de esta ciudad á des- centavos en igual o-pecle,—y el terreno en m i trcsolen-cargarse do la culpa ane le resulta en 'a « ansa que se le ' tos cincuenta y «tos pesos noventa y s ote centavos t-im-sigue por quebrantámiento de condem»; cierto y seguro bien en orí; cuyo remate se ceh b ará en mi sala de ando que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ; iliencin, sita en la calle de la Habana número 49, el dia de nó ee le dealaraiá rebelde y contumaz é incurtu en . (lia veinte del ines próximo de Julio, á bs echo de su las p*nas eie la Ley y por bastante los estrados del Juz-j maña' a; adviniéndose que no sí admitirán postula-gado para las noliiieai iones y <1 Rlás trámites que ocu- que no cubran 1 is dos terceras partei del justiprecio.— rrau.—Htibjua Junio 8 do 1885.—Alejandro Laurel.— Lo que se anuncia al público para conocimienlo de los
tumaz y por bastante los estradi e del Juzgado para que con ellos se entiendan los tràmitis que ocurran.-Habana Juijio 11 de 1885.—Alejandro Luti el.— P< r mandato de su Sría. Manuel B fies.	'	1993 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad Uel distrito de Moiiscrrate.
Por este mi pi liner edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Loremo Calvo Pérez, natural de Villa-cuñas en Toledo, soltero, de 36 años, labrador 6 hijo de Alfonso y do Regina, para que dentro del término de
El Señor Juez de primer» instancia del distrito di 1 Piler, por ante mí ha dispuesto que por (res núm« ros de la Gaceta ofleial se convoque á U. Andrés Pérez, conocido por el jabone o, pa a que se presente en «ste Juzgado, en dia y hora hítil á prestar declaración en la causa que instruyo por li imioidio de D. Marcelino Lucía Fabregat.—Habana y Majo 21 de 1885.—Mateo G Alvar z.	17SS, O O 23
El .-eñor Ju z ele primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto p >r ante mí se c te por medio de lu (lacadi lal á Don E tél) n Martín z. veciuo que era <Ie la ca le de li Hnb na núm. 19, p ra que en « ia hábil y hora d • las do e . ompi.rezc» en di. lio Juzgado, s to ca le del l’rad • nú i ero 33, á ev u uar un neto d just eia i n causa cr miu 1. Y para su publicación libro la presente.—Hab ina v Maj’o 22 de 18t5.—Manuel Ceivi io.
1773, C O 23
El Señor Juez ele primera instancia del distriio del Praelo, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel González García, natural de Asturias, soltero, de 18 afi'-s de edad y á Don Aveiino Abascal y Cisiiego, natural de Santander. soltero, de 17 añop, depen «iente y vecinos ambos del merca to ele Tacón, psna que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado ¡i evacuar un acto de justicia en causacrimin-1.—Habana y Majo 25 de 1885. —Venancio Díaz del Vil ar.	1783, V O 23
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez. Ju z de primera instancia internó <M distr to Sur ile esta ciuila i y su partid", p >r unte mí li > elispirs o que por tr. s i il-in« os ate ia Gacet oficial se i onvoque á i on Kmi io Rodrígiuz, ve ino de Rio Blanco, para que ('entro elel término do quinto dia c. ñipare oa en este Juzgi o para evacuar un acto <!e juuici- en 11 eau a fo muda c ntra el mar. no José Kios por luir o Y cumpliend > lo mandado firmo la pres «nte eu Matai zas y Maj’o 9 de 1885.— Florencio Be-tincourt.	i964, C O 21
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia int riño del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres ¡ limeros de ia Gaceta ofilial se convoquen á Doña Clara Romero para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia i n la causa formada por robo á la misma. Y euin-plleado lo mandado firmo la pre-ente cu Matanzas Ju-uio 13 de 1885.—Ldo. Juan Vinag« r. s.
2062. O O 21
F1 Sr. Jue« de primera instancia en propio Iad del distrito del Pía 'o por ante mí ha dispuesto que p r tris núm ros de la Gaceta oficial se convoque á Don Justo Santa María, vecino qu- se dice fué ele est» Camtal pala que en el término «i- teriero dia i'espués de la publicación del present * comparez a en este Juzgad", sito Escobar número 146, para evacu r un acto de justici* urgente en la causa criminal que instruyo por suicidio de D. P. dro Meslao Sor lo.—Habana Junio 10 de' 1885. —JoséB. Fgea.	20 6, C O 21
El Señor Juez de primera iiistincla del distrito del Prado, se Ua se vido disponer que por tres nütperos de }a G ceta oficial se cqnyoqup á la mqrpua Juliana, vecina que fijé de la ia'le de Vénus uúm. 76 y cuya residencia actual se ignora, para que á primera audiencia se presente en este Juzgado, Es obar núm. 146, á eva-
Hsbmay
LA AMERICA
BE BAHäMONDE, BORBOLLA Y C.
A
’) WiUl
KNT11E OBRAI’IA Y LAMPARILLA.
_
*
Gran almacén (le prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabilleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PBECIO DE GANGA
PARA L \
ADMISTßACJOU Ï CONTABILIDL) M LOS AYUNTAS|^T|J FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REN 1JIOIOJST DE CUENTAS ï MANOAQA OBSERVAI
por Decreto del gobierno General
DE 27 ÖE ftlAYG DE 1881.
— : o:
-HÁLLASE nE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
SOOIEDADDS Y EIWPRESR.Ü.
Compañía de Caminos de Hierro de la II
Secretaria.
abaN1i
Por maudato de su Sría.
Zacarías B^smes
1913 E ü 24 Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en
Íimpiedad del distrito del Cerro.
*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lavío Aifons", natural yv.cinode Marianao, soltero, albañil, de £0 años ó hijo de Manuel y de Guadalupe, p ira que comparezca eu pste Juzgado con el fin do mitinearse de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y segu-o 4e <Jtte si ssí lo hiciere 3e le oirá y administrará justicia y de nó se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Habana y J
mandado de Su Sría., Antonio
que quieran inten sarse en la subasta..—Habar a Junio 2í) de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Siía. Maque! Andreu.	2124 R 24
D. Ramón Mí de Aráizíegqi, Juez de priuiera ips'aq-ci i del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto, se hace saber: que el d:a trece de Julio próximo, á las ocho de la mañana, en los estrades di 1 Juzgado, situados en la calle de Inquisidor núm. 35, tend á lugar el remate de los bienes siguientes:- sesenta y ires caballos de distintas alzadas y eda dp»), ta ados i c dos mil quinientos veinte pesos,- veinte
____________ ______®L _ „	y un copees, tasad« s en un mil trescientos sesenta y
Juzgado para'los trámites que ocurran.— ¡ cinco pesos,—un tílbuj-j, pp cincuenta y una fragua casi unió 17 de 1385.—Juan Valdés Pagés.—Por deteriorada valoradaen cieii ppsr s, cuyos }>jenes founan ~ ~ '	Ferotlúilez, de Velcsco. un tr. n ce coches situado en esla ciudad, callejón «ie
Jqi io 10 de 1895.—Jo;é B. Egea. 1997, C O 21
F1 Señor Juez de primera instancia del di trito del Prado s -* ha s< rvldo disponer que p >r tres números «lo la Gaceta oficial se convoque á i*. Manuel Val e Sacudo, vecino que fué del pueblo de Bat»banó. para que c.iinp uez a en es'e Juzgado. Escobar núm. 146, á prestar decluiación en causa criminal núm. 228.—Habana y Junio 3 de 1895.— José B. Egea. 1919, O O 21
El Señor Juez de primera instancia riel distrito del Prado tp ha seryido disponer qqo per tres i pineros de 1a Gaceta oficial se convoque á Don José López Mosquera, á Dou Francisca Gaicía y á D. Jo-é Rey, cujTas general's se ignoran y vecinos que fueron do la callo ue la Oárcel uúmeio 19, para que se i resenten en este Juzgado, sito H.scobar mlin. 146, á prestir un i declara-cióu en causa criminal.—Habana y Mayo 30 de 1885.— José R. Egea.	1920, G O 21
———■m~*	1 »	111 '"j »)."i
Se hace todo clase de prendas de no-veísiul, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bieu.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY l¡E {MIOS Y RM Eli LO E1YII
PARA LAS ISLAS
Por disposición del Sr. Presidente se convocar los Señores accionistas do esta Gompañía para celebra junta general en los altos de la estación ele Villaniu/ el día 25 del corriente, a las doce del día, con objeto de dar cuenta: ly del informe de la Comisión de hL0 de cuentas del año 1883-84; 2? de un contrato celebra do con la Compañía del ferrocarril do la Bahía; 3pj" un contrato que se liado celebrar cou el ferrocarril Urbano y 4<j de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio ’0 de 1885.--José Eugeuio IW nal, Secretario.
DE
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNTO DE 1885.
2()()<J E O 24	| Chavez núm. 1, formando un tctal ele cuatroniilLeinta
Don Joaquiu María Becerra, Juez de primer» jpstancia y cinco p sos oro. Igualmente se rematará el dia treln-jnterino ile Jarueü y su partido.	¡ ta y uuo de Jul o, á l is oe-ho de la mañana, las casas
por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ; iijjnjeros 1, 2, 4 y 6 de la cal e de D? María, • n Santiago emplazo ul moreno Vicente Diez ó sea Justo Febles, I de las Veg s, (»sada la número 1 «n clos mil doscient s natural y veoíno ele San José de la» L 'jas, hijo de An- treinta y siete peses sesenta y pobo centavos,—la núm. j eliéi y de Jnana Martínez, soltero, iieireio y de 40 rfi .s 2 en un 'mil trescientos ciucuen'a y e cho f esí s veinte y ele eeiud, para que dentro de nuevo dias se presente en ¡ dos centavos.—la rúmi-ro 4 en un mil noventa y s «te este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu p srs treinta centavos,—y ia núu ei\. 6 en un mil quila causa que se 1« sigue por falsificación de ilua fr»'olón nientos veinte y nueve pesos treinta y cuatro centavos; de ¡ illete de la Loteií«; cieito y si guro de que si así lo si' pelo dichas casas de albañilería y c ri intería; advir- i hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contia-. t'éndose que no se admitirán piopo icion-s que no e u« rio 83 le di clarará rebelje y por bastante los Estrados bran los pr. c'os íutegr s da’es ayalúosy que é3tos ista-d«i Juzgado oon quienes se entenderá,!! las noli ficacio- rán de manifiesto en la Escribauía di 1 que rt fren fia
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldu. D. Matías F. Mar» quez.
PARTE ECONOMICA.
CUBA Y PUERTO RICO,
Maulada obstmr por Real Decreto de 20 de Julio de 1882,
Se vende on la Administración de este periódico ó 2 ra. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBUCA
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Tjniversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta
Comisión liquidadora de i.a Caja de AnoRiid
Descuentos y Depósitos de la Habana. *
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de D» Dolores Rodríguez, viuda de Febles, lia participado el extravío de la certificación de depósito cipa, dida á su favor con el no 6S.024 y solicitado ee le pr0. vea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado correspondiente, (pie-dando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Junio de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
Compañía de Almacenes de Detiísito de Santa Catalina.
Se suplica á I03 Sres. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del “Banco y Almacenes deSanta Unta1 ina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona boy ia Compañía con aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
para los que q ir eran int Tesar e cu la subasta Que así [ i tpngo mandado en la testamentaría necesaria do D. Frano¡seo Fabplo y P.aceres,—Habana y Junio 18 de 1885,—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandipo de su Sría., A'turo Galle tti.	2081, R 28
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	|
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte dias una casa situada en la acera Sur
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia,en elDespacho de esta Imprenta y Comercio de drogas y plañías medicinales
lechas extensivas á esta Isla por Real orden ile i de Enero de 1883. Si Tiaáon ia uta Impronta 4 SÜH-50 BilliUi.
nes y deinás trámites de la causa. —Jarueo Junio )0 de 1885.—Joaquín M? Becerra.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números cou eeutlvos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut su [ira.—Rafael Agui»r.	2013 E O 24
Dou Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Juruco, etc.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á Doña Carmen Argiieíies y Pér«z, natural de	___
Oraba'lo, v¡n la, de 35 años y vecina del Agnacnt', pa- ¡ de la calle del Tror adero entre Galiano y San Nicolás, ' ra que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado si Salada con el núm. 101. la cual mide seis, och nta y . á contestar el traslado conferido de la acusación fiscal dos metros de fre nte ppp diez y nueve e uarenia de fon- ¡ la que solicita que en definitiva se le imponga la pena ' do y siete veinte y des de frente d 1 fondo, tasada en de ocho i.fios y un dia de prisión mayor, accesorias y | cuatro mil ochocientos sesenta y tres pe-os se'eiPayl costas en causa por falsa deuuncia; cierta y seguía de cinco centav a oro, para cuyo remate se ha designado
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y , el dia diez y echo de Julio próximo, en f s estrauos de denes, decretos V do lo contrario Se le declarará rebelde y por bastante los este Juzgado adviniéndose que no se admitirán postu- -•	-	- J
estrados eiel Juzgado con quien se entenderán 1-s noti-.' íicaciones y demás trámites de la cau.a — Jaiuco Junio
16 de 18t5. —Joaquín Mari» Becerra.—R: fael Aguiar.— jusciioauia uei muascriec, a wspo ecion ue mantos se	___________„i ________ I	,	' ‘
Y pura su publicación por tres númerosconsecuiivcg de interesen en la sub sta. Que ast lo ho dispuisto en el pumiCO que 36 Üdllfl C16 veiltíl 614 el UGSpa-^con notas, por D. Juan Miguel Urtiz.
IMPORTANTE.
Terminada
la colección de disposiciones
Reales ór-
QUIMICA DEL AGRICULTOR
-A.JL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo farniüai sobre nociones de Química elemental, indispensables COI respon- para reconocer las tierras, snministrarles con acier-
este juzgado auvirnenaose quo no se admitirán postu- i;.	i «• i ' 1070	.11 yí“»‘vwiiuuci uiouiuiiií^iiiiiimouniius mu muer-
ras que no cubran li s dos terceras panes del ju tipre- tuenits ai ano UG lo/D, que comprende UOS ]og abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
^11,“nenes’ «P«»« conocimiento Jcl|C,e, „ J	tradnedon cMtell»„a,
ia Gaceta oficial expido el presente en Jarupa fecha ut supra.—Kafael Aguiur.	4014 F O 24
Don Aureliauo Marlín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de esla ciudad y su partido.
Per esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á Don José Barceló Brito Valdés, natural y vecino de Santiago eie las Vegas, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á I), Rafael Garmeudís; cierto y seguro de que si asi la hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le .leolarará rebolde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal Junio 6 de J885. —Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandato de su rsrfa., Gaspar 3arona.	209 i E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» instancia del distrito de Mouseirate, etc.
Por este mi tercer edicto y prigón cito, llamo y emplazo al asiático José Caro, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 47 años de edad y vecino que fné de la calle de Soledad esquina á S. Miguel, para que dentro denu-ve dias después de la publicación del último auuDcto se presente en la Real cárcel á de-cargarte de la culpa que le resulta en la cansa que eoDtra ét iustiu-yo por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de Jo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julío 19 de 1885.—Alc-bandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	2093 E O 23
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juz. de priuiej a instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio MuiI11; á fin de que en el téiminode
jllicio 1 jecutivo quesigue D j Pedro Calv z.—Habana y Juq 1 de la Te piv.—Por mandato su».	2096 R 2t
D. Alejandro Laurel y Rodrígu« z, Juez, de primeia instancia en piopiedad del oi-trito de Monserrate.
Por el preie nte se ha 'e saber al público: que á con-srcuet.cia eie juicio oriPnario seguido por Don Gonzn'o Mo'iner y Alfonso contra Don Adolfo y la sucesión do Don ¡Silvtstre Moliuer sobre disolución de la sociedad que tiene sol re el ingenio «Luis»,» se ha dispue.-lo po. 11er en púb ica subasta por veinte dias, la referida finca 1 que está situada eu el término municipal de Corral Falto, purt do judicial devColón, y mide una extensión 1 de ciento -liez y seis caballefíaq treinta y d >s céut mos 1 de tierra, con sus aguadas y siembras de caña, derecho ¡ al patronato de veiute y tres varones y trece hembras, ' maquinarias y ai aratos, íábii 'as, ferrocarril, animal s y demás perteaencTs; tasado todo en doscientos ochenta mjl ochocientos di. z y seis pe os veiute y seis centa-! vos en 010, según el avalúo que puede v cree en la Escribanía. Se ba señalado para el acto del remátelas doce de la mañana del dia diez de Julio próximo, eu , 1 s puertas de este Juzgado, situado en la ral e de Teniente Rey núm. 4, á donde podrán aeu iir los que deseen lia^er proposiciones con advertencia de que 110 se 1 admitirán las que no cubran las dos ttreetas partís del avalúo —Habana y Junio 12 de 18S5.—Alejandro Lau- | reí,—Por su mandato, José M? Espinosa. Y para que ge fije popero la presente en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	2090 R 21 I
Don Alejandro Layuel y Roejrfguez, Juez de prinjeia instancia en propie iad dei distiito del Mcnscrrate. Por e-te ediet > ss hace salei: que á consecuencia de autos cu que ss trata de cum Oimiento «te la sentencia que mandó á t-í Belén Giieu que dé alimentos provisionales á su h ja Di Te ¡esa Lladonosa, en expediente ior ésta promovido al efe.t ), se h 1 embargado á la primera v dispuéstose su venta en pública sut asta por tér mino de v. inte d as, la c sa calz n a de Bebiscoain mi-
li Pibio Mszorra contra l). cho de esta Imprenta al precio de dia-tro Obra interesantísima para los que se dedican
de°sú Srh. .!Sw7ldpTC; pesos billetes el primero y al de tres á la agricultura, inteligible mili
1	'	’	’	’	- que no sepan más que leer.
en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las
.por las personas
colecciones'de 1854 al 60 y de 1877 al 79 del Teniente lic^ n'° á3' ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
25
n O
P-O
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
Dñ venta en esla Imprenta.
nueve dias contados desde la fecha se pr< se nte en la cár- rrpro 16, de manipostería y azotea, ed ficada en un te-cel de e»taeluda I á descargarse de la culpa qué le resul- rreno que mide doscientrs cuarenta metros feamtay ta en la causa que se le sigue por ledones á Andrés Po- tres centímetros cuadrad« s y ha sido avaluada en cinco mínguez; seguro deque haciéndolo así se le oirá y al- mil «iento setenta y t es pesos cincuenta y nueve oon-ministrará justicia y en caso contrario se le declarará tavo3 < n oro; se ha señala io para el remate las dore del rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- dia tieee de Julio p óximo, en la» puertas de este Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores gado, sito calle de Teniente Rey número 4, á donde po-' del juicio—Matanzas y Junio 2 de 1885.—Jorge de la drán ocurrir los qiu deseen hacer propcsic’ón, «on ta Calle.-—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuag«ras. advertencia que no íe admitirán las que no cubran los
1959 E O 23 dos tercios del avalúo. — Habana y Junio 17 de I8&5 -Don José María Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez Alejandro Laurel.—Forsu mandato, José Mí Espinosa.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
OHR1 DE TEXTO.
de primera instaueia eu propiedad del distrito del Prado.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Francisca Colín Boirella, natural de Barcelona, ' provincia de Idem, de estado soltera, de 29 afios eie edad meretriz, bija de D, Sebastián y Di E peranza y vecina 1 de esta, a fin de que eu el término de nueve días couta- 1 des desde esta fechase presente en este Juzgado 8 rcobar 1 número 140, á descargarse de ia culpa que le reculta en la causa que te le sigue por hurto á Don José M. Quintana; seguía de que haciénde lo así se le oirá y administrará justicia y en caso co itrario te le declarará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien te t ntenderán los trámites posteriores <'e juicio. —Habana y Junio 17 de 18S5 —.José María Lurrazábal. —Por mandato «le su Sría., José Q Suzatte.
2083 E O 23
Don Juan Val lé» Pagés, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta mi tete ra carta «ie edicto, cito, Hamo y emplazo si (.'ardo Mariano Martínez Viliarrueda, natural de esta, soltero, talnujuero y ele 45 afios de eda«i, para «jue dentro de nueve días compaiezca en el Juzgado á un acto ce justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que ¡-i asi lo hiciere se le oirá y
»umiuistiaift justicia y de lo contrario se le declarará
2095, R 21
00X7 VOGATORE AS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vil'a y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tr s uúm ro3 «ie la Gae :ta oficial se convoque á las pers- nas que conozcan á Don Pedro García y Perc> ra y sepan si posee ó nó hie es, para que dentro del término'd ; quinto di» comparezcan en e¡ te Juzgado p .ra evacuar uu acto de justi- ia en la cusa formada contra dicho García y Pereira por lesiones á D. Fr« ilau Zarzu lo. Y cumpliendo lo n-an lado ti¡ mo la presente en «agua la Grande y Junio 18 de 1SS5.— Andiés 8. Moreno.	2094, C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado se ha seivido disponer que por 1res números de la Gaceta oficial ¡o convoque á Di Micaela ibero, vecina que fué «te la calle de San José número 17, para que corjjpareze i en est j Juzgado, Escobar núm. 146, á prestar decl ración en causa criminal.—Habana v Jumo 13 de 1885,—Jcsé B. Egea.	2004, Ç Q 23
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de e3ta capital á
LEGISLACION
\ i“ein113 de Perro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á tu peso cincuenta centavos billetes.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
Del
CIRCULO n ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para loa no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta centavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
La Comisión de glosa nombrada en ia Junta ge>-nrral ordinaria de 80 de Enero último lia evacuado f u cometido, y haciendo uso de la facultad que le concede el articulo 47 del Reglamento, ha impartido an aprobación á los balances y cuentas correspondiente» al año de 1881.
Lo que se publica para conocimiento de los 8rw. accionistas.
Habana Junio 1G de 1885.—El Secretario, «bi-
elrés Sánchez.
EMrKE8A UNIDA DE LOS FERROCARRILES DE CÁRDENAS Y JÓCARO.
Don Gabriel dol OastilIo, como legatario de la» acciones que poseía D. Carlos del Castillo y iLoyznga, ha solicitado duplicado, por extravío de los títulos númeroá 666 al 683, expedidos en 19 de Julio de 1857: número 9,125 en 1? de Marzo de 1866 y 10,030 al 10,032 en 30 de Abril de 1868, todos de á 500 pesu»; del cupón número 70 de 400 pesos, expedido c’n esta última fecha, y elel bono número 78, por 123 pesos 75 centavos, librado en 10 de Diciembre de 1887; y el Sr. Vice-Piesidente, ha dispuesto «jue se publique ea 10 números de la Gaceta Oficial y Diario «le la «Harina, con adverteucia de «pie trascurridos tres «lia» del último anuncio sin que se hubiese presentado oposición, se expedirán I03 duplicados pedidos, dáudose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El «Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
ESPECTACULOS.
BS CERVANTES.
HOY 21
DS JUNIO
DE 1385.
las 8.—KL VENTANILLO: las 9.—PASCUAL BAILON.
-EL NOVIO DE DOÑA INES-
DEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
X.XBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro íiíuerrero.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e] despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
las 10.-
H^^BAILÉ AL FINAL DE CADA ACTO.‘=70^
TEATRO DE TORRECILLAS.
BUfOS l)K SALAN.
las
las
1IOY 21 de «Junio de 1883.
8.	—LA CHARADA DE LOS CUIN03.
9.	-LA PLANCHA. H.
A A
A las 10— POLITICOS DR GUINEA.
j2E&~GUARACIIA AL FINAL DE CADA ACTO.-*»
CIUCO ÖE POîILLONïS.
HOJAS DE SERVICIO
SORPRENDENTES
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— .Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
la
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL .POI S, M.