R
i
	


——
Lo que so publica en la Gaceta para general inteligencia, ei^cl concepto do que los funcionarios encargados do la formación do la matiícnla, notificarán á los interesados por medio de loa Ina-pectoros del Subsidio industrial, de la obligación en que se encuentran de presentar las declaraciones eorrospoml¡entes por cada industria.
Habana 10 do Marzo de 1885.
Lucas Gavia Ruin.
Sub-Intendencia.
Sección de Amortización.
Los 25.000 pesos oro subastados en el día de hoy, Itau sido a ljudicados en 1« forma siguiente:
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Æ * Cuba.
' Sección quinta.—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
I). Manuel Sánchez Echavarría, Administrador que fué de la Casa de Beneficencia de Saucti-Spiritus,
... .U. «	.1« ifi7
en el año económico de 1871-7?, por tí u por medio de apoderado eu forma, se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y «lia hábil, y por término
Ciati W tu oro.
Tip« ta Billetts.
Cnntitlad
Billetes.
A D. Francisco García Celis........* 25000	23l’01	57752 5o
Habana, 14 do Marzo de 1885.—El Secretario de la Junta.—Román Sánchez.—Vto. Bno. El Sub-Intendentc general.—P. S., Antonio Cas-
uno.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Aldo.—En la Ciudad do la Habana á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, el1 inno. or. 1> doo¿ 31«.;.. v«i»oiüiv Presidente do la Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general do Cárceles y procos, que según las disposiciones vigentes ha do preceder á la Semana Santa, señalaba para verificarla e! dia veinte y ocho del corriente mes, á las ocho do su mafmnn, en la Sala de Audiencia dola Carecí pública y para la preparación do este acto solemne y alarde de causas pendiente« el dia veinte y siete ti Ihs once de la mañana en una de las Salas do Audiencia de este Tribunal debiendo precederse en el siguiente orden:
Alarde.—-A las once de la mañana del dia veinte y siete y para el objeto de hacer alarde de causas ante C6te Tribunal, comparecerán los Juo-ces de primera Instancia do esta Ciudad, asistidos cada uno do ellos de todos sus escribanos actuarios, con listas do las causas qno tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas cou arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de esto Tribunal y distinguiendo en listas separadas los pre sus que existan en la Real Cárcel y los que so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual din, hora y lugar, el Alcaide do la Real Cárcel pública, con lista exacta do los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos les Jefes do establecimientos civiles'ó militares en que existan presos do la jurisdicción civil ú ordinaria con cansa pendiente, pediendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para esto objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno do ellos si alguno do los presos á su custodia se ludia incomunicado.
Visita. — Debiendo celebrarse esto acto solemne el dia veinte y ocho del actual á las ocho do la mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, 60 hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresados, los Jueces deprimerà Instancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales. los Escribanos de actuacionos, los Procuradores de reos pre jos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita do los presos que 60 hallen en fortalezas ó en otros locales militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas do esta Audiencia.
Constituido el Tribunal so precederá á celebrar la visita en los terminas definidos on las disposiciones vigentes.
de quince dias, para enterarle de ciertos pormenores ref. rentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia
y uño indíca lo, precediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador general, Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudesindo G. Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado que en 21 de Febrero de 1883 se expidió á su favor, en sustitución de la carta de pago tióm. 47 do 1.3 de Diciembre de I8w0, por valor de 500 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, que constituyó en garantía de la gestióu de su hermano D. Máu ro, como Contador de 1 a Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la extraviada.
Lo que se publica durante nueve días, á fiu de que eu el térmiuj de quince, á contur desde el primero de la iusercion del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, en contra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación del referido certifi eado y á In expedición de otro que lo sustituya.
Habana, Marzo 5 de 181-5. —El Tesorero general José Rulríguez torrea.
La persona en cuyo poder se encuontren las cartas d pago números 173 y 303 de 13 y 22 de Junio de 1882, pof valor de 14 pesos 25 centavos en oro ca da una, eu concepto de depósitos jud'ciales, á nombr de D. Domingo Ruiz, Habilitado del Presidio, se set virá entregarlas eu esta Tesorería en el plazo de quiu ce dias, acontar desde el primero de los nueve en que este anuncio se publique; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que las sustituya.
Habana Mar/.o 5 de 1885.—El Tesorero genera Je sé Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pú biieade ia Provincia de la Habana.
Con el fin de evitar las interpretaciones equivocadas á que puede dar lugar la redacción del anuncio punlicado por esta Oficina con fecha 1C de Febrero próximo pasado, relativo al sello de los libros de Co raercio, ge ha dispuesto hacer la siguiente aclaración sobre el particular.
Con arreglo á lo que determina la Real orden de 22 de Marzo de 1834, están exentos de sellar sus bros todos los comerciantes ó industriales cuya cuota de contribución anual sea menor de ciento cincuenta pesos, estando obligados á cumplir con aquella forma ¡¡dad los que no se encuentran eu ese caso.
Lo que se anuncia al público para general cono, cimiento.
Habann 13 de Marzo de 1385.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Habiendo observado esta Admini-tracion ser mu chos los establecimientos de < omercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo últi mo, se hace saber que los que únicamente se encuen tran exentos por la citada disposición, son los dedica dos á la industria, ó séase la elaboración con mate rias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, in eurriráu en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos irn puestos á favor del Estado, por el concepto de Zanj Real, vencidos eD el mes de Diciembre de 1884, se avisa a los censatarios pera que procedan á ingresar Fóngnsc en conocimiento lo dispuesto en esto su ¡mporte en a oficina del Recaudador, establecida
- ■	. - .	en los entresuelos de esta Administración principal, en
el concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo
acuerdo do los limos. Sres. Fresidentcs de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta An dienoia.
Cítese á los Jueces Je primera instancia para que por su parte y por la do los subalternos do sus Juzgados so cumplan puntualmente lo que á ellos c incicrna.
Diríjase atento oficio á los Exotnos. Sr. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponor que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta Ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se lian indicado para el alarde; disponiendo á la vez, qne sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña ¡os presos que existan
desde el siguiente dia en el 2 p.^ y demás recargos
que originen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 16 p = correspondientes al 3q y 4? trimestre de 1883 84 y al ly y 2 de 1884-85, para hacerles la re baja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realen-ó mostrenco el
en la del Morro y qno en virtuu de lo qne dispone go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,’ la Real orden de veinte de Abril de mil oelmoien- ubicado en el Término Munici al de dicho punto, que tos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consta como de siete caballerías de tierra, y linda por consideración y se facilite la entrada en los men- ®1 Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa
nnr ol ^nr v P.qTa nnn ni
facilite
donados edificios, asi como también en el Real Barbara," por el ^ttr y Este con ol potrero “San José1 Arsenal y Buques de Gtierra,á la Comisión do esto Por Deste con el camino Real.
Tribunal que so nombre para practicar en ellos la	.1ue	se aau“c,a al público, para que las perso
visita y que se facilite también una falúa que la TIT'aaZ F?ud-,qUe d,fa denuncia 8e Pauten , J 1 . , e . , i i n i -	1	en esta Administración con los documentos que íustifi-
conduzca a la fortaleza de la Cabana.	quen derecho8 e„ el término de treinta dias, á con-
Diríjanse caitas oí dones a los Jueces do pin- tar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia mera Instancia de fuera de esta Ciudad qne tengan de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación algu-presos en la Cárcel ó fortaleza de esta Capital, para i oa, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que «pie con la debida anticipación remitan listas ex-''correspomla, para que obtenga en nombre de la Ha
presivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce do Junio tic mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre do mil ochocientos sesenta y cinco.
deuda la correspondiente declaratoria
Habana 6 ,le Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat
Publíquesc este acuerdo por tres números eon-
sccutivoE en la Cacera oficial, para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones qne so haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presento acuerdo.
Asi lo mandó y rubricó su Señoría Tnstrísima
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre de 1882, por ¡a que se ordeua que la revísta de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar "ésta
do que yo el infrascrito Secretario de Gobierno en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en
. a ;	..	/«	7. i r. % . 7	»	/ j ..	/i	¿.i «	1 o	o 11 o 11 o I, o., 1	, -. ■ 1 / \ * —	i A»	J	^.—........ i	r .. _ _i _	i
certifico.—Editai do García Agüero.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaria
Anuncio.
la citada Real ”rden líe dispuesto que esto acto se verifique desde el dia lo a! 30 .de Ab il próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
- lá La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente,
2“ En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada ácada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal co-
Habiendo publicado la Gaceta de hoy el
anuncio en virtud del cual se convoca á segunda rrespondiente al actual ó inmediato ejercicio, licitación parala subasta de las obras quo nece* 3« Las fés de existencia deben entregarse sin de.
subasta de las obras qne necesita la Capitanía de este puerto, t uyo importo os jar en blanco el encabezamiento y la clase á que co-de 200 pesos, y terminando por tanto en 1 7 del i responden los interesados, lo cual consta eu la referí-presente el plazo de los diez dias á que so refiere el ó» nominilla.
expresado anuncio, se linee saber al público qne el Cuando los interesados no sepan firmar, ó citado acto tendrá lugar el referido 17 del actual, ]lon •«> posibilitados óe hacerlo lo ejecutará á hora de la una tío la tarde en que estará constituí- °	_C ^]&Ae^r70a
donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que resillan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de trepa.
Cuso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aúu no les baya sido entregado, suplirán á aquellos los certi ficados provisionales que por las autoridades respectivas se les lriyan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5‘? Los que se bailen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les laciüten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (tod* en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
6a Las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad á quo asciende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde lv de Abril en adelanta y no ántes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes do barrio y oitar la calle y númerode la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que estáu investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros places de Sau Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, ca-a y número donde habitat), el haber mensual ó anual que disfrutau (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos dojumentos y per qué Cajas perciben el mencic'ado hab-r, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficiiw deberiu contener el Vto. Uno. de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
8« Los qae sin corresponder á dichas clases tengan imposibiliJad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así áesta Contaduría, Administ ación ó Colecturía de Rentas o Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en e! que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto debea obrar en su poder los mismos documentos que hablan de exhibir si la imposibililad no existiera.
9» Cuando setn varios los partícipes de una pensión, todos deber, presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el cas» de que los menores de edad no puedau presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos lcgalmente como tales, se acompa-rán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Ditectores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y »ello del Instituto.
11» Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885.—P. S,, Venancio A[. dama.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana.
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y eu el resto fincas de labor, loa cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al Norte con el ruar, y al Sur cou las fincas “Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los eutresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Fesos. Cs.
Eu oro.. „ plata. „ B|B .
9727 95 393 35 1677 14
Total......... 11798 44
por Impuestos.
CONCEPTOS.
Sobre bebidas..............
» tonelada............
» carnes frescas......
» cabotaje.............
ii 10 por 100 pasajes..
211 96 258 57
16
Total.
486 53
Comandancia General de la Provincia ae Habana y Gobierno Militar de la d laza.
de la
Don Santos Cortina Granja, Comandaute tercer Jefe del batallón Cazadores de Isabel II num. 3 y Pisca
del mismo.	,
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expedieuL-instruido en averiguación del paradero del soldado Francisco García Martín; por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguiráu los perjuicios á que haya
lugar.	_	,
Cabaña 3 de Marzo de 1880.—El Comandante fiscal, Santos Cortina.
Don Mariano Martí y Castre, Comandante ile Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome procesando por el delito de malversación de fondos, al Comandante del cuarto Escuadrón del Regimiento de Caballería de V oluutaríos de Ja-ruco, L>. Alejo Arrióla, y siendo necesario evacuar un acto de justicia on la misma el paisano D. l’rudcncio Abreu Pérez, Voluntario que fué del expresado Es cuadrón, é ignorándose su actual residencia, y usando de las atribuciones que para eslo3 casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejercito, por el presente mi tercero y úítimo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Pérez, para : que el término de diez dias contados desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26.
F.jese y publíquese eu la Gaceta y Boletíu oficial de la proviucia.
Dado eu la Habaua á los 25 días del mes de Fe-brero de 1885.—Mariano Martí.
D
Francisco Pérez Valvirde, Alférez de la Batería de Montaña, del Batallón de Artillería y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el artillero do la tercera Compañía, del citado Batallón, Francisco Forrero Moya, por ol delito de deserción, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y pare que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á los dos dias del mes de Marzo de 1885.—Francisco P. Valverde.
555^
ño de la cachucha “San Pedro,” folio 872, de las listas del Distrito do esta capital, cuyas generales se ignoran para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, so presente en esta Comisión fij. tal á evacuar un acto, para responder á los cargos que le resultan eu causa criminal que instruyo, por robo de dos sacos de arroz, eu la expresada embarcación.
Habana 6 de Marzo de 1885.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Re. serva y fiscal en comisión de esta Comandancia, Por la presente mi tercera carta de edicto y pre-gón, cito, llamo y emplazo a D. Toribio Nuñez Hasta, rrachea, tripulante que fué del vapor español “Pana, má,” para que eu el término de cinco dias se presente en ésta fiscalía para enterarle de un asunto que le in. teresa en e! expediente que promovió con motivo del extravío de su cédula de inscripción marítima.
Habana 11 de Marzo de 1885.— El Tenieuto Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Diego Pérez Cano, tripulante que fué de Ja goleta “Enriqueta Lr. reto,” cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias contados desde la primera pu-blioacióu del presente edicto, comparezca en esta fiscalía para evacuar un acto en la causa que instruyo con motivo de las lesiones que se causaron en el expresado buque, en lo que obsequiará la administración dejus. ticia.
Habana 11 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Mayoría General del Apostadero de la díabana. Pontón “Hernán Cortés.”—Comisión fiscal.
Andrea Ró?, Alférez de Iufantería de
D.
D. Cándido González Marín, Teniente del segundo Escuadren del Regimiento Tiradores del Príuei-pe y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el ex-oficial primero .de Administración Militar D. Faustino Cantos Abellauo.
Ignorándose el paradero del ex-oficial primero de Administración Militar, D- Faustino Cautos Abel 1 uno, y teuiendoque evacuar eu el mismo un interrogatorio sacado de expediente que se iustruye eu Puerto Príncipe, y autorizado por las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo por este primer edicto, para que en el término de 30 dias se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, con objeto de contestar á las preguntas que en el mismo se le hacen.
Habana 5 de Marzo de 1885.—Cándido González.
D. Ramón Rodríguez de Rivera y Gastó, Capitán graduado Teniente Ayudante de' Batallón Milicias de color de España y fiscal nombrado de orden superior para actuar eii la sumaria que por abandono de guardia y deserción se le instruye al miliciano Francisoo Te 11c» Qu'roga.
En uso de las facultades que me conceden las Reales oídenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento primero, que fué del disuelto Batallón Milicias de color de Matanzas, Juan Vilialóu Torres, y milicianos Fermín Al-mansa, Enrique Tuniblé y José Coto, para que en el término de treinta dias se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, ó á la autoridad más próxima, para que dando ésta conocimiento ú esta fiscalía, puedan ratificarse en las declaraciones que como testigos tienen prestadas en la sumaria que como fiscal me bailo instruyendo.
Barracones de la Cabaña 19 de Febrero de 1885. —Ramón Rodríguez de Rivera.
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
provincia
Comisión fiscal.
Antonio Marina.
Habiéndose ausentado en la noche del dia 31 do Diciembre del año último, déla Comandancia general de Marina, donde se hallaba prestando el servicio de su clnse, el marinero de segunda de la dotación del Arsenal, Ramón Pérez, de incógnito y Eulalia, natural y matrícula de Puerto Rico; á quien estoy sumariaudo por el delito de segunda deserción; por este tercer odie-to, cito, Uam i y emplazo al referido marinero para que. en el término de niez dias se presente en este Pontón á dar sus descargos; de lo contrario se juzgará eu rebeldía.
Abordo del Pontón “Hernán Cortés” 6 do Marzo de 1885.—Antonio Andreu.—Por su mandato, Andrés Méndez Alonso.
Crucero de Jorge Juan.
Don Angel Varóla Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la Compañía de Depd-sito de las tropas embarcadas de este Apostadero, «! día 20 de Enero próximo pasado, el soldado de 1» misma Diego Franco Ohivez, á quien instruyo sumaria por primera deserción; usando de las facultades que las Ordenanzas de la Armada me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días contados desde el de hoy, se presento personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas; eu el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Abordo, Puerto de la Habana 5 de Marzo de 1885.— El fiscal, Angel Varcla.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
Orden de la Blasa del dia 14 de Mano de 1885. Servicio vaux ei, día 15.
Jefe de dia.—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios; D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta eu el Parque Central. —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginatia en ideal.—El 2? déla misma, don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada, cu la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente m¡ tercera	y última carta	de edic-	* ui„„-	/ ,,	,	*
to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan	Fernán-	^7“	^• 'wf AgTi "Um-
dez y González y D. Gregorio Izquierdo v Delgado, ®61o se permitirá la entrada en
contVa quienes procedo por asalto al bergantín espa-	,Ue*. ^ arre*1.0 * °	? «*
Sol “Tercer Barceló,” para que	en el término	de cinco	elart' 80	7}	R«g,a«“°‘*t;>.	presenten la papeleta (le
dias contados desde la primera	publicación se	presente	ft'sl8 e,lcla	‘l a Ju,|ta* de a	cual
en esta fiscalía en el concepto que de no hacerlo, sin
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 16 del actual, so convoca á los señores acclonistss para la Junta general ordinaria 1 que debo efectuarse el (lia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de ¿lesiones del Es-
81); advirtiendo
que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los
mas llamarles ni emplazarles, se les tendrá por rebeldes, contumaces é ¡ncursos en las penas que las Leyes establecen.
Habana, 6 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo.-, é M? Garó.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de 10 días contados desde la primera publicación, á D. Bartolomé J unqué, cuyos generales se ignoran y dueño que fué del vapor español “Alba,” que naufragó en Agosto de 1880 en su viaje á Alvarado, para que se presente en esta fiscalía á evacuar un acto, en obsequio á la administración de justicia.
Habana 4 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Joié M? Caro.
podrán proveerse eu la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tardo y cou arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en la* dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 28 de Febrero ele 1885. ACTIVO.
billete».
ORO.
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por
los conceptos arancelarios......... 198894
Id. id. hasta igual dia del año anterior. 311878
De méuos eu 1885.
112983 20
Habana 13 de Marzo de 1885.- -El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador P. S.—Abado. —Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre-
CAJA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... S IG04092 86 •	2200 ...
A mastiempo... 128SI69 (2	3000S ...
55392H 25 02171*85 19
2893461 73	41208 ■
Billetes hipotecarios Je 1SSQ..........$ 1066500 ...
Excmo. Ayuntamiento	de la Habana_____ 3706911	48
Sucursales............................... 73S048	76
Comisionados...........................   316669	93
1297-17 «
?ón, cito, Hamo y emplazo al contramaestrejarticular SSrPfibn^;‘V^«ñ;‘ae";mi;iín'di
billetes del Banco Español de la Habana ...
Cuentas varias................... 139818Z 30
Nicolás Argos, y ú los marineros Gabriel Frau, Juán Salvá, Domingo Aboites y Barrauque y Pedro Juan Liado, tripulautes que fueron de la corbeta española “Muría,” para que en vista de haber quebrantado las presentaciones periódicas que se les prescribió, comparezcan en esta fiscalía dentro del plazo de quince dias, á descargarse de la culpa que por ello les resulta, eu la causa que contra los mismos instruyo, seguros de que de verificarlo, se les oirá y administrará completa justicia
Recibos de contribuciones....,
Recaudadores de contribuciones.............
Recaudación de contribuciones..............
Propiedades................................
Gastos de todas clases:
Instalación.....	$24553 82	2982 50
Generales.......	2797*0 99	564 50
;i96tl9337 » 2696821 I«
2369 3« 1166546 12
J33953 94
62524 SI
364 i l’S
* 17931904 35 4S7S85P6 5i
Maestranza de Artillería de la Hauana.
Junta particular económica.
Anuncio.
No habiendo producido remate las 1» y 2» subastas intentadas para adquirir cuatro mil cuartoncillos majagua con destino á la Península; el Excmo. . Sr. Capitán General se ha servido disponer se proceda se ha-.¿una convocatoria de proposiciones sueltas, bajo las su rué-; miomas bases y condiciones que sirvieron para la
Habana 7 de Marzo Fiscal, José M« Caro.
de 1885.—El T. Coronel
Don José Mi* Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y'pregón, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Pelaez, vecino que fué de esta cap tal, eu la calzada del Monte número 117 para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en es-
PASIVO.
	ORO.	billetes.
CAPITAL				
		
Billetes en circulación			1738954 5916772 2-999204 II
Cuentas corrientes 	 Depósitos sin interés			 525116 82	
Dividendos.;					26456 35
------------	-------- que sirvieron para Ja 2«,
hora de la una do la tardo en que petara constituí- b	,n ™»|m;niu de no1 CUy0 tendrá lugar el día 13 de Abril próximo á
Sa la Exorna. Junta Económica del Apostadero	^	^ ^ pr0V,U* l/doee de la mañana eu la Sala de Juntad de este
pava atender las	r , 49 ^	justificar üStZTode Marzo de 1885 -P. A. de la J. E.
Habana 7 ue Mareo (lo 18 . o. Jeté Mema dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Admmis- —£1 Secretario, Luís Casaubón.-Vto Bu<?—Ei Coro-
tr&uQJtB ¿áCuuvuÚcys 0Colectores 31 residen en p*nto nel Comandante Presidente, Juan José Potóns,
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda..........
ta fiscalía a hora hábil de despacho para evacuar un	527741 42
acto en causa criminal que instruyo, en obsequio á la ~ más recta y pronta administración de justicia.
Habana Marzo 10 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
3069933? Ì
92234 53
Corresponsales
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba................
Hacienda pública, cuenta de repibos de
contribución........................... 1218928 88
Recaudación de contribuciones....;.......	8648 44
Intereses por vonccr..................... 777756 »3
Ganancias y pérdidas..................... 120C8 01
38042.1 S® 38(100 •••
Don José Mo Caro y Feruandez, Teniente Corouel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
■ r/ón nñr, H	"Y	í'.15ct0, y PM* Habann, 28 do Febrero do ISSS.-^^uTXTÓ^'-
gon, cito, Hamo y emplazo á D, Andrés jShzarde, que, vto.BBí-EifSub Gpbsrnuaor./Mí
i.
241 2*
$ 17931904 35 4S7S859» *■'
í