QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Juan Valúén Tagés, Juez de primera instancia pro-
pietario del distrito del Cerro.
Por el priaente hace saLer á Don b rauclwoo do Vargas Machina V 8 tolougo, ««ue e v riud de l< a au-ti’M u ie contra el tah-uoo sigue l)ou Ricardo B»lmudez d Iglesias eu cobro ejecutivo <le	se ba librado . I
mandainlHMto de jecueion que A U letra dio- asi: —Don Juan Valdés Pagé-, Juez de pilmera lustuncia en propiedad del distrito del Cerro, etc. El Alguacil que se encargue del presente, acompañado de Escribano que dé fé, requerirá á I). Francisco de Vargas Machuca para que en el acto sbone loe mil quinientos pesos en onzas de oro del cufio español que le reclama o. Ricardo ij-rmudez é Iglesias, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causeo y si no lo verifica le embargaré bienes equivalentes que depositará conforme ft derecho y en la forma prevenida por el articulo 919 de la Ley de Enjuiciamiento civil y hecho que sea el embargo lo citará el Escribano de remate. Lindo eu la Habana á 22 de Piel» mbre de,1884.-Jusn Valdés Pa-
—Por mandato de su 8rls., Luis Blunco. Que por ignorarse el domicilio de Vargas Mrcbucu se ordenó 11 r Vi Juzgado á ¡m taucitt d*- in paite autora se enteti-
: eente en la Real cárcel á descargarse de la culpa queje . resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará Justicia y '"	en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y
por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-tv tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 24 de.1885.— José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría.. José B. Egea. 302 E O 29
Ldo. Don Leopoldo de Irizar v Domínguez, Juez
niel pal del dietiit» del Pilar ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tínico e lido, oi'o, llamo y emplazo á D. Manuil García Mauti, Hijo de Don José y D* Joaquina, natural de Oteiro de Maré, provincia de Lugo, vecino de ls Habana, soltero, «copleado que fué «leí tren de limpieza y de 17 afl s, para que dentro del término de
Don Pedro de Agüero y 8aí.ehe/., Juez «ie primera it s-tunela del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D.
Kllzerdo del Camino y Mayol, lujo de D. Hilario y D*
Conatantina, natural de Oviedo, dependiente y de 27 afi«’s de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones graves;
cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré	w —--------- _
mu- reo a y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y Jetr{l tje mecU0 uso propios para periódico ir„ contumaz é incurso en lss penas d ■ la Ley y por bastan- ¡	.	, ,	, ’	1	!
te ].«< Estrado «iei Juzgado.—Habana EnWo id de 18-15. que so dará a cualquier precio.
— Pedro «te Agüero.—Por mandato desu Srla., Br. Bernardo del Junco.	248 E O 28
D. tJláuuio Grande y Roas!, Juez de primera iust'ancia propietario de esta -villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mestre y Rodrigue/., natural de Lajas, pro-
“.y — ; . i" 1 . v, I, I	iloouin non Juan aicsire y nouiiguez, uauiraiuej
treinta dirs contados dwde la últim pu	^	¡	¡ (jegan|1| Qiars je ef>tado soltero. de 36~año<i de
edicto en la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pUbll- ...	.•	........
caá notificarse de la sentencia recaída eu la caustique
se le siguió en este Juzgado por lesiones á Don Pablo Calero, eu la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 7 de 1885.—Leopoldo de Irizar.— Por mandato de su Srla., Ldo. Ramón Portocarrero.
284 E O 29
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-sé ó D. Manuel Moiinet, cuyas generales se igno-tan, para que dentro de nueve días á contai desde la
i 4 es a v va u ^ v— m — w .... — — — —- —^	.	i «. u y j ««• * u «j m v. «a s. u i a — *
di»te el requerimiento, «mbaig-. y citación de remate ¡ feci,a 8e presente en «ste J uzga io á de-cargarse de la
“	“	1	culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por false-
dad; cierto y seguro «ie «jue si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz é incubo en las penas «ie la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado.-Gnanabacoa y Diciembre 9 «le 1884.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Srla., Rafael-Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente t n la mi.-ma fecha.—Rafael Galindo. 3648 E O 29
con el Iitmó. Sr. Alca de mumci, al; cuyo r que rin.ien-to tuvo efecto en la forma que expresa la diligencia practicada y «jue es como sigue: —En la Habana á 22 «le Enero de 1885, el alguacil Don Manuel Vázquez con mi asistencia pa-6 á la Casa Consistorial de esta ciudad en el que presente el Beficr Alcaide municipal interino, el Alguacil mencionado pr< c«oió á lequertrle por medio de cédula que a! efecto te habia librado y que á la .et ra dice asi:—Iltmo. Br. Alcalde Municipal. A consecuencia de autos seguidos por D. Ricardo Bermudez é Iglesias contra D. Francisco de Valgas Machuca y Boto-longo, eu cobro ejecutivo de pes- s se ha librado el mandamiento de ejecución qu«- á la letra dice asü:—(Aquí el me ndamiento que precede). Y como quiera que se ignora el actual domicilio y paiadeio del referido demandado d. Francisco «le Vargas Machuca y Sotolongo, se lia maiidaiio se entienda el iequerimientit con V. 8. I. conforme á lo que orde na ei aitlculo 95) de la Ley de Enjuiciamiento civil, librándole la presente para re querirle á fin de que á nombre del demandado V -rgas Machuca, abone i<«s mil quinientos pesos en onzas de oro «leí cufio español que le reclama Don Ricardo Ber-aiudez é Iglesias, intenses estipulados de demora y costas causadas y que te causen en la Habana á 22 de Eue-ro de 1885.—Luis Blanc««. Que enterado su Br a. Ilus-trlsima del requeriiun oto que se le hace con lectura del anterior mandamiento y entrega de la bol« ta inserta «le la que se instiuvó minuciosamente; expuso: que no tiene fondos de D. Francisco de Vargas Machuca y 8o-tolongo con que poder hacer ei pago de la cantidad reclamada, interes s de demora y costas cautailas y que se causen, <iue tampoco tiene instiucoones del jepeti • do Vargas Machuca, que no «stá enterado de sus negociaciones, por lo que no bate el abono «le dichas sumas, Internes y costas. Con lo que termiuó la diligencia «|ue firma su Hrla. IItma., el que se da por recitddo de la bole ta libra.la con el Alguacil por ante mi de <|ue doy fé; — Manuel Vázquez.— Pablo «le Tapia.—Luis B unco. Y’ dado euen a se ordenó hacer las publicacn nes prevenidas por la Ley «n auto de este día. Y i ara su ins rcion en trts números de la Gaceta oficial de esta ciudad s> libra el presente en la Habana á 21 d>- Eneio «ie 1885 — Juan Valdés Pagéu.—Por mandato de su »ila,, Luis ¿finco.	314 A 27
D. José M? de la Torre y Batsave, Juez de primera instancia en propiedad de este pariiiio judicial de Buu
Cristóbal.
Por el presente y por quinta vez hago saber: que Don José Valdés Cienfuego-«, Registrador ¡uterino de la Propiedad de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depcslió en Aros Reales, pata garantir «1 desempeño del referido Registro, cuya pretensión he mandado se publique en lu forma y p« r el término que pr« acribe el artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, á fin dé que los que teugun que l.acet alguna redamación la Interpongan eu la vía y forma pro -e-tente, en oi término «le treinta días á contar desde la putilicacion del anuncio. Y para que tenga efecto dicha pubucai-ion
fior tres núuu-ios consecutivos « e la G.-Cela ofi'-ial libro a presente.—Ban Cristóbal y Enero 23 «le 1885.—José María de 1« Torre y Bassave.—Por su mándalo, Suutia-go H. Gutiérrez y Culis.	327 A O 29
EDICTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez «ie primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Herían, cuyas generales se igr o-rau, para que dentro ce nueve «lias contados desde ebta fecha se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa qu<- le resulta en la causa que se le sigue por falsificación le un documento oficial; cierto y s«guro de que -i así lo hiciere ie le oirá y administrará justicia y de lo c-outraiio se le ceolarará lel.elue y con-tumuz y pc.r b¡ s'aute los estrados cei Juzgado para hacerle las ulterior, s notificaciones que o. uiruu.— Guana jay y Enero 26 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su 8rfa., Manuel de J. Arocha.
337 E O 21)
Don Ramou Muría de Aráiztegui, Juez de primera ius-tauoiu eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tere r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Matin y Luis, natural de Salí manca, soltero, de 25 años de edad é hijo de D. Francisco y DI Be.--nardina, para qi e dentro de nueve dias después «leí último anuncio so prtseute en este Juzgado sito Inquisidor núm. 35, á evacuar el tra ía lo que de la acusa ion fiscal se le ha conferido en Ja causa que contra él y tres más se sigue po falsificación «le cédula de veoludad; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administraiá justiota y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastant# los estrados del Juzgado para que eou ellos se entiendan el tiámitw pendiente y los demás que ocurran.— Habana y Ktieio 26 de 1885,-Ramon Maila «le Aiáiztegui —Por mandato de su Hrla , Arturo Gaileiti.	348 E O 29
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de) distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R imil Fernand«z ó sea D Manu.l Teieiro y Leal, natural de Lug«', vecino «te esta, casado, de 40 años, d. -pendiente é hijo de D >n José y D? Ramona, para que en ei término de nueve «lias á contar «lesdeesta ficha se presente en est» Juzgado, á pr« star una declaruciou en la causa que eu este J uzgado se le sigue por el delito de uso Indebido de nombre; cierto y seguro de «me si asi lo hiciere se le oirá y aiiminiscratá justicia y en otro caso se le deolarará rebelde y contumaz y se eutendeián c u los estrailos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y buen 24 ue 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Hrla.,	357 E O 29
D >n Cárlos Quínlin de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi tercer e«iicto, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Ruperto Pedraja y Carrillo, natural ue esta ciudad, casado, «le 46 afi«>s «le edad, cou instrucción 0 hijo ue D. José y Di Francisca, pi ra que en el término de nueve días se preseute en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia Causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de «|U« si asi lo hiciere Be le oirá y adtnlmstiará justicia y de lo Contri-rio se le «ieclaratá rebelde y coutumaz. y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámitis ulteriores que ocurran —Habana y Enero 26 de 1885 .-Cátlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Srla.,	359 E O 29
Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez «ie primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, eilo, llamo y emplazo al rnoreuo José Rasarlo Alfouso, natural de Guanajay, soltero, de 29 afios y zapatero, para que eu el término de nueve dias á contar desde el de esta publicauioti se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
Sor disparo de arma de fuego se ie sigue en este J uzga -o; cieito y seguro de que si así lo hiciere se ie oira y aiiministrurá justicia y «le lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las demás notificaciones y tiámites que en el sumario ocurran.—Habana y Entro 26 de 1885.—Ramón María de Aráizttgul,—Por mandato de su Srfa. y por Don José Esclápit, Arturo Galletti.
344 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de puniera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Beluario Campos y Herrera, natural de BautuLd'-r, soltero, dependiente y de 26 afios de edad, pata que eu el término de nueve dius á contar desde ta fecha ue «bta publicación comparezoa en este Juzgado, sito Inquisidor número 85, á uescatgarse de la» cu.pus que le rtsultan en la causa por robo; cierto y seguro de «jue si a»l lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se le deularaiá rebelde y contumaz y por I.a-unte ios E-trados dol Juzgado para las notificaciones y demás, trámites que « curran,—Habana y Enero 26 de 1885. -Ramón María de Aráiztegui.—Por su inundado y por Don Jo.-é Esclápet, Artuio Galletti.
345 E O 29
D. José María Larrazábal y Alvarez (le Toiedo, Juez de orimeia instancia del distrito del Prado.
Por este mi stgunuo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Miró, natural de ia Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 40 afios de eda«f, de oficio jornalero, hijo de Teresa y vecino de esta, a fin de que en 4>i téuuiuv de puevt tijas coñudos de#oe 1» frejj» pe
edad, de campo y veciDo de Cienfuegi s; á fin de que eu el término de nueve dias contados d« s.'e la fecha Be presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «{uebrantaiulen-to de condena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Euero 19 de 1885.—Cláu-dio Grande.—Por maudato de su Srla., Calixto Mí Casáis y Valdés.	30-s E O 28
REMATES.
cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses do uso.l
NOTA.—Con .$2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y
LEGISLACION
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
"Vig-ente ele Perro-earrilCB,
FARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta eu el desnacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Ordez3.si33.aas
LA AMERICA
DE BAH&M0N9E, BORBOLLA Y C.'
ENTItE Ontl&PIA f LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro.
Don José Lirio y Vellier, Juez de primera instancia del distrito Sur'de esta ciuifad y su partido.
Por este mi primer edicto, eito. Hamo y emplazo á Jn¡naj0 p,a Fuja de Cumanaysgua, en «1 bato demolido p“ A^uatiua González, natuiaj J^ueo, pn)vlncia^|e ((qu,reirás.» qiu lindan por «d Ñor
la Habana, de estado saltera, de 18 «ños «le edad, oficio . D praUL.j8C0 Carril 1 > i Ó’Far«il¡; po
i.¡. . i~ t-i„. Agustín y D. ttegl-i y ve íua que ge,j¡0 tr 1 María;» p.u- el Este con I s herederos de
-ii casa, bija -le Doi
fué de S «n Luis 63, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se pri sen te en este J uzgado á descargarse <le la culpa .que le tesulta en la causa que se ie sigue por robo y lesiones; segura de quo haciéndolo asi se le oiri y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entendarán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 23de 1884.—J« sé Lirio y Vallier.—L lo. Juan Vinage-rh8.	3828 E O 29
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia del distrito Sur «ie esta ciudad.
Por este mi scgU' do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Acevt «lo y Vdlamil, natural y vecino de esta, soltero, d • campo, «le 22 afios, ltijo de Don Migue y Di Juana Cristi) a, i ara que en el término «le nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de Di Angela García, apercibido que de no hacerlo se le deolarará rebelde y «ontu-raaz 6 ¡Dcuiso en las renss de la L°y. -Matanzas y D -« iembre 10 de 18S4.—José Lirio y Vallier.—Florencio Beiancourt.	8658 E O 29
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezde primera instancia ■ie esta villa y su paitido, etc.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplaz.o al ir.or« no Martin ütiarte, natural de Artemisa, de esta villa, soltero, de 70 i-fios y de campo, para que ¡ en el término de nueve «lias se pr sente en la cárcrl pública de esta villa A cumplir la condena que le ha j sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le \ siguió por hurto de un chaquetón de Don Pedro Luis , Sicilia; cierto y seguro de que si lo hiciere se le admi-. nistrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le ! dect-rará nbeliie y contumaz 6 iu«tirso en las penas de la Ley y por bastante 1< b «s‘r«dos del Juzgado donde se ¡ le harán las notificaciones «me ocurran.—Güines y Enero 22 de 18s5 —Gerardo F. de la Reguera. —Por su maudato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y cumplid do lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.--Gü uis fecha ut supra,—Ldo. Jurn Bautista i Díaz.	330 E O 28
Don José Lirio v Vallier, Ju«z de primera instaucbi eu propiedad del distrito Sur de e»ta ciudad y su partido.
Por este tni tercer eiiioto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Diaz (») Lagaña, natural de esta, de estado soltero, de 23 afios de eilad, oficio - zapatero, hijo de Felipe > Luz y vecino de esta, á fin d« que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta • n la causa que se le sigue por estafe; seguro d> que haciéndolo asi se le oirá y administrará
En los autos seguidos por la soci.-dad de Ugurte y Llerandi contra Don Enrique Carrillo de Alhorma en cobro de pesas, ha dispuesto el 8r. Jmz de primera instancia por aute mt se anuncie al públbsn haberse señalado el dia veinte y cuatro «le Febrero prúx'ino, para la venta en subasta de un ingenio de fabr car azúcar denominado «Irenita,» compuesto de die/. y siete caballerías y trescientos siete cordeles de ti< rra, en ei pauto deuo-
en
por el Norte con D. Antonio y por el Sur con el iu
bou Antonio Carrillo y Araugo, y por el (bale con los herederos de Don Juan Fuentes, con su- fábricas, máquina, trenes, siembras de caña y cuanto le es anexo; tasado to«io en cuarenta y cuatro mil o «hocientos sesenta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiot m ocurran el dia señalado á las doce en las puertas «leí Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación «lispu-sta en la Gaceta oficial «le la Habana libro ta pra ente e « Cárdenas á 19 de Enero de 1885 —Domingo Perez Mauzo.
360 R 28
parae! ajercicio de ia profesión de Farmacia P^ta’ ')l’^antea ' 0^ÍC^)S tantas^a
El Sr. D. Cláudio Grande y Ro-si, Juez da primera instancia propietario de esta villa y su p rrido, por ante mf lia dispuesto que p«-r tres números «le la Gaceta oficial se con^pquo ai moreno José Quintero v pardo Federico Gouzaltz, puraque deutro del término de quinto di» cotnpaiezcan en est- Juzgado para evacuar un a- to de justicia en la causa formada contra h>s morenos Anselmo Fernandez y Gonz.a o Criollo por hurt«>, uso huí*, vecino j bnio de nombre y uso de célula tx edida á fevor «le ot'-a persona. Y cumpliendo lo man la to firmo la présenle en Sagua la Grande á 15 «ie E« ero de 1885.—Andrés S. Moreno.	298 C O 27
Ei Sr. D. Cláudio Grande y Ros-i. Juez «le primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres Dúmeros de la Gajeta oficial se convoque á Uon Rafael Torres, para «jue dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzga o para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuncia de varios vecinos de < torralií lo de haber sido robad s sus caballos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Gran le á 14 de Enero de 1885. —Andrés B. Moreno.	209 C O 27
y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas i esta Isla per Real órden de 4 de Enere de 1883.
Si mita ia tita Imprenta & l|l-50 Billetes.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fan'lü.n sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepau más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad on relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de Herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
NI uebles y pianos hay un gran almacén,
desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes..
HOJAS DE SERVICIO
El Br. D. Cláudio Grande y Ro-s , Juez «ie primera Instancia propietario de esta villa y su partido, por ante |
mi ha dispuesto que por tres uúm.ros de la Gaceta j)e venta en el despacho de esta Impren oficial se convoque ft Don Francisco Santaun, para jue ,	/	1*1».	¿
dentro <le término de quinto dia «« mpan zea en ente a 50 centavos.B. B. el ejemplar.
Juzgado pargevaouar un acto de justii-ia en la causa f< r»
mada contra DouCiprian Arencibi» y Per«z por hurto.	... 1 ....	■.....................
Y	cumpliendo lo mandado firmo la pre-ente en Sagua
la Grande á 14 de Eueio de 1885.—Calijtto María Casals y Valdés.	219 O O 27
Ei -r. D. Jorgede la Calley Gómez, Juezde primera instancia interino del distrito S-ir de e-ta ciiuli d y su J partido etc., iiorantj'inlhadhpue-ioqieportresnü-jusiicia y en caso contrario se le declarará" rebelde y’c«n- meros de la Gaceta <fl-tal «le la Hal a a. se convoque á DE VENTA EN ESTA IMPRENTA, tuinas y por bastante los Estrados del Juzgado con quien un tal D. Manuel, vecino de la Plaza Vieja, en la calle
de Mercaderes, Habana, para que dentro «leí término
de quinto dia compaiezca en este Ju-golo paraevacuar	"
un acto de justicia en el incidente formado contra el moreno Ernesto Edéban y otro por hurto frustrado.—
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 20 de Enero de 1885.—Florencio Betancourt.
278 C O 27
El sefior Don Jorge de la CaUc y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciu-«ia i y su paitido, etc., por ante mí ha dispuesto por ties número,s de la Gaceta oficial se co ivoqne a !>. Domingo Ca-afl is y D. Ruperto Chopeta, para que dentro del término de «)UÍnto día comparezcan en e-«e Juzgado,par a evacuar uu acto de justicia eu el iuc dente formado por lacead.o. Y cumpliendo lo mandado tilmo la presente en Matanzas á 16 de Enero de 1885.— Ldo. Juan Viuu-geras.	225 C O 27
El Br. Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres nú-
TODO DE RELANCE A PRECIO !>E GANOi,
Se hace todo clase de prendas de no-v(*4l»(l, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>I«*n.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
SE VENDE
un
se entenderán los trámites posteriores del juicio..—Matanzas y Enero 24 de 1685.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betam oui t.	326 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. <tc.
Por «ste mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á dos Individuos al i ar cer blancos y vestidos e. uno de blanco y el otro de negio, t ara- que dentro del téimino «ie nueve «lias se pr> s> oten en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de laeulpaque les risulta en la causa que se les sigue por tentativa de incendi > en el Teatro Eslé-ban; ciertos y segnri s deque si así lo hic er« u se l«s oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley. —Matanzas y Enero 24 de 1885.—José Lirio y Vallier.— Florencio Beiancouit.	322 E O 28
D. José Lirio y Vallier. Juezde prirneip instauciad distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ponce y Berra, natural de Cataluña, provincia de Ídem, de estado casado, de 42 afios de edad, del comercio « vicino de esta oitplad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo á Don Román Garda; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loses? trsdos del Juzgado con quien se entenderán los tramites p< steriores del juicio.-Matnnzas y Enero 24 de 1885.
—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.
321 E o 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del < istrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio J. M. Nogues, cuyas generales se ignoran, para ijueen el término «ie nueve dias contados desde la fecha se presoute en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resuila en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; c-ietto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y sdministiará justicia y de lo contrario se le declarará nbelde y contumaz y por bustante los ta y D» M. Ignacia Larrea de Lañen estrados dol Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás
11
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla ue Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTAN TE.
Terminada la colección de Reales ór-
nierós de.la Gaceta oficial de ia Habana, se TOúv.iqimal denPS, decretos y disposiciones COrrespon-
pardo J< sé Rosario Llunes, par» «jue dentro ... i	^	.	,
no de qu rito dia comparezca en este Juzgado para eva- dientes al ano de 1879, que comprende dOS
euar un acto de justicia eu la « »usa fi ncada contra i>. volúmenes, se pone en conocimiento del Miguel Hernández y otro por hurto. Y cumpliéndolo	.	*	. 1 ..	,	,	,
mandado fiimo la presente en Matanza- á 17 de Ene o publico qu© Se halla de Venta en el UCSpa-
de 1886.—Ldo. Juan Vinageras. 300 c o 27 cho de.esta Imprenta al precio de cuatro _	poso» billetes el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di- LEY GENERAL DE OBRAS FUBLICAS
putadasde mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cues-
trámites sucesivos «leí juicio —Ha- i liana y Entro 22 «Je 1885.-José Godoy Garda.—Berm.r- | diño Suarez.	317 E O 28
D. Ramón M1? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.	¡
Por este mi ptim« r edicto y preg« n. cito, llamo y emplazo á D® Catalina Clara Haley, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito en la cade i de Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue en este Juz- ¡ gado por estafa; cierta y segura do que si a»í lo hiciere se ia oirá y auministraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se ia declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 7 de 1865.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejad».	104 E O 28
D. José María Larrazábal y Alzarez de ToieJo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Tijera, vecino de esta ciudad, ’á fin de que eu el téimiuo de nueve dias contados desde la ficha se preseute en este Juzgado A descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por el debió «le detención ilegal^ seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou «)uien se enttnderán los trámites posteriores ! «iel juicio.—Habana y Enero 24 de 1885.—José María I Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio F< r- I nandez Mo Mahon.	331 E O 28
Don José María Larrazábal y .Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del di-trito del Prado.	|
Por este mi tercer edicto cit<«, llamo y emplazo á 1 D. Pascual Jiménez Faure hijo de D. Joséy l«í María, natural «te Zaragoza, soltero, jornalero, Ce 26 »fios de iad-, para que eu el término de nueve «lias se presente <-n « ste Juzgado, á descargarse de las culpas que le resalta en causa que se le sigue ,-Dr quebrantamiento do sentencia; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declaiará rt beide y por bástantelos estrados del Juzgado puraque con ellos se entli n ‘a dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Euero 24 de 1885.—Jo»é María Larruzábal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
332 E O 28
Don Juan Val tés Pugós, Juez de primera instancia tu propiedad del db trito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martiniz Montero, natural y vecino de esta soltero, mecánico y de 27 años, para que dentro de nueve dias se pres« nte en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 8 de 1885.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Siria., Antonio í'eruapde?; de Velazco.
U4 E O 28
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes; el Excino. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
jVviso.
DE LA
Habiendo revocado en esta fecha el que sns cribe, por ante el Notario D. Bernardo del Jim- . co, todos los poderes que tenía conferidos, dejando P,al* en su buena opinión y fatua á bs personas que los obtenían, y quedando solamente subsistentes los que ha otorgado para jlteito.-; h> hace saber al público con el fin de que todas las personas que tengan negocios pendientes con él, se entiendan personalmente en lo sucesivo con él mismo.
Habana Enero 2G de 1885.—Felipe Malpica y Labarca.
lüL A I>E CITJBA
HEHA1ENT01'AIÍA Sil E-IECÜM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejem-
hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero ahajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SC OI EDADES Y E HOPEES AS.
Co.vu’aüía dk Almacenes de Reula y Banco del Comercio.
Secretaría-
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo» Sre3. accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el dia seis «ie Febrero á ías doce de la mañana en la ca*n del Banco calle de Mercaderes núin. 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por renuncia del actual y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos los a uerdos cualquiera que «cu el miníelo de socios concurrentes.
Habana 27 de Enero de 18Hf>,—Arturo Amblará.
Compañía de Almacenes pe I)ncierro de Santa Catalina.
En cuiupliniicnU) de lo dispuestpen el articulo 33 del Keglameuto, la Junta Directiva ba acordado se coiivhqiie á los Sres. accionó-tas ,,ara celebrar Junta general ordinaria á las doce del dia 3Q del actual en la morada del Kxcino Sr. I residente, calle de Cuba número f>. Conformo á la letra y espíritu del artículo 20 «le dicho Reglamento, la Directiva ba acotdado qu» en la expresada Junta se renueve la mitad del personal de la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayan de cesar. En la citada Junta sa dará cuenta con el informe relativo á Jas operaciones del último año, se elejirá la Comisión de glosa de cuentas y se tratará de los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
PARTE ECONOMICA.
G-JL.HT <3-A..
En esta imprenta ?e venden á precios rnuv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n” 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
Una idem de idem. idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, breviario y Nomparell, con sus cajas y
ORDENANZAS MUNICIPALES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AnORRO»,
Descuentos y Depósitos dk la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señada para el «lia de boy, por falta de suficiente número de de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para la Junta general que hade celebrarse él «lia 9 Ide Febrero próximo, á bis doce del dia, en el edificio de la Institución, caílede O-lleiily núm. 25, en la inteligencia de que en dicha Junta se ha de dar cuenta ¡de las operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, basta el 31 do Diciembre próximo pasado, conforme al acuerdo de la de 21 de Junio último y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidación; y que tendrá lugar la referida Junta y sus acuerdos serán ob'igatnrios para los socios; conforme al árt. 13 «lelos Estatutos y R-glamento, sea cual fuere el número de Sres. accionistas que concurran y cualquiera que sea el número de las acciones representadas.
Habana 26 de Euero de 188.5.—El Secretario,
Manuel de Jísus Punce.
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
m
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
ESPECTACULOS.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—-Juegos japoneses.— i Chistosos clowns.— Leones africanos.—-.El1 ¡Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los jueves función de moría y los dias festivos matinée á la una de la tarde.	'
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
3553 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los'dias.
IMPRENTA DEL GORHÍRNO V CAPITANIA GENERAL POR Í |.
... „