£3 años de cdti.il, ve ino que fué ile 1» c die de Fernán-diim iiflmero 3, pa a que dentro de nuevedian contado» den lo la primera pubUea'dòn de la preBente, comparezca en este Juzgado, cal e de Chacón 27, íi evacuar un neto de justicia en la e .u-a Mira. 172, delafio pa-ndosegul-da i or expendieión de papeletas de rifa no autor z -du, i eont a elashl ico Aut n o Otero. Y para su lublica- ¡ c
En la causa formada por hurto de un caballo de D. Benigno Aguilar, el Hr. Juez de primera iu tanda de este distrito ha dispuesto que per tres miren ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft I on David Iirlesla Espino y D Francis o A rango Menéndez, para que dentro de nueve dits íi contar desde el líltimoanuii-cio se presenten en este Juzgado íi evacuar un acto de
c'ón pong 11 to O. Alvar
presen! e. • z.
tí
Ma- justicia que lis está prevenido. Y para Su i ub i ación | por tres números libro la presente.—San Antonio ' bril 11 de 18!r5.—Agustín Castro.	1228, C O 16
El Sr. Juez de primera instan ¡a de este liist ito judie al ha d »puesto por ante mi en la e lis fo. inailacon ■ tr.i D. Federico A'-i s'a y Figueroa, porhur odetr.-s caballos de D. Abjan tro Álvarez y otros, que sec nv que por medio de la Caceta oficia! ft D. Nicasio del Custi lo, ve ¡no que era de Matanzas, á fin do que se pieseuto 'en este Juzgado para evacuar un acto de justici a Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Abril
de 1885.—Oaspar Barona.
1231, C P 18
HABANA 18 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa Je Bendicen-
nando F rey re de Andrade.
-Habana Abril i de 1885
1239,	•> O 18
El Señor Ju z de primera instancia del d stato del I’rti o, it > di pu s o por unte n í q e p r tre- Min e;os (Misceli i vos i.c la Caceta oli hd y tèrmiti • de tercero dia >e convoque ií 1. s personas que - n 11 m cite del 7 de Ag .-t. del afi« anterior, ilan (orno pas-jetos en el collie miri', o ('el ferro eariü Drban », p ia que comparezcan en es!e Juzgado á pr s!ar una declaración en causa el imina'. Habana Abril 14 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mobón.	1253, C O 18
El Sr. Juiz de primera instaneia en propiedad del distrito del Ceno, por ante mi ha dispuesto se convoque por cinco números cons cutivos de la Gaceta oficial á 1). Rafael Chil, vecino que era de la calle (5 calzada de Jisús del Monte núm. 21, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 16 de 1885.—Lui- Blanco.	1258, C O 18
En vir.uil de previde eia del Sr. Don Aureliano Marlin y A'onso, Juiz deprimeia installila de esta ciudad y su partido, s > eoov ca por tres números de la Caceta ofic'iil á I) n Adolfi ¡Rebollo y Carpintero, hijo
( e i'. Ai tonici y de Dí Ros'rio, naturai de la H liana, .	n- , i >	i n
vecina de dielia ciu l .1, con . oin c lio en la calzada de eia y Maternidad.—Diputado ile mis: el Sr. I>. ber-San Lázaro mini. 185 eia adela "La Crimea,» srlte:o, t bau retro, de 40 años de edad, á fin de que dentio del término de cinco días comparezca in dicho Juzgado y por mí Escribanía pira un acto de justicia en du-a eliminai de oficio.—Bejucal Abril 15 de 1885.—Angel Car-bailo.	1207, C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un niño que en la tarde dd veinte y dos riel corriente mes le fué hurtado un boletín de entrada en el Circo de Pubil o-
nes en 11-inmediaciones al despacho do aqucl'a, así co-	.	.
moli un individuo b'anco a quien t'inbiéu tr» t ronde Diaz Velarde, la Agencia de este periodico
liuitar.e otra papeleta, á fin de que compauz au en e - iliclia cinrisfi ììov sih inucliiis octinacio-te Juzgado dentro de tercero din á evacuar un acto do eli cucila eludaci, poi bus iiium*.ts ooupaoio
ju-t eia cn causa e J8S5.—Venancio Día El Pr. Juez de pr
de esta ciudad, por ante mí ha disputato se convoque por tres números consesut vos de la Gai età oficial de la Habana á D. Matías Cabiales, para que dentro del término de nueve días después del último anuncióse presente en este Juzgado, calle de Biela núm. 90; á prestar (leelaiación en la causa que se sigue por hurto de un cabali > á D. Tomás Badilo. Y cumpliendo lo mandado pongo la pr. sente en Matanzas Abril 1? de 1885.—Francisco V. Pérez.	1174, C O 18
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jmzdepri- _______ ___	______;
mera instancia interino^dei^distnto^Surjie «sta cmd^ reclamaciones que tuvieren que liacer, en-
AVISO
los Sres. Suscrltores de la “Gaceta Oficiar en Sagua la Grande»
Habiendo renunciado el Sr. D. José
iminal —Habana y Marzo 24 de nes; el que suscribe, hace presente á los re-
rlnfra^nstaneia'cbi’iii^triui Norte feridos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta do La Gaceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para Jas peticiones de libros, documentos oticiales y
aoiuuau	•
y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-, * coiai iiaciuii
meros de la Gaceta ofitial se convoque el lechero que viatldo el importe en Sellos, de-pachaba en la tienda «Los Locos,-en el mes de Fe- V -i i rem i «ion mi metálico v mi brero último para que dentro del término de di z dias	la. íeiTllSlon Gil mculllGO, \ til
comparezca en este Juzgado para evacuar un acto qp ligencia de que los SUSCritores que durante
justicia en la causa formada p r robo á Den Domingo i p tiri moro* rlíflü del pitarlo mes no J.uís. Y cutiipilem4o lo maudado firmo la presente en	OCHO primeros Clias uei Cliaut mi », nu
Matanzas y Abril 8 de issò.—Ldo. Juan Vinagr'iu». j abonasen el importe del primero y segundo
El Sr. Don Jorge de la Catey Gómez°jmzde pri- trimestres’dol presento año, se entenderá mera instancia interino del distrito Sur <ie esta cuida l que nO desea 11 continuar COlllO tales, Y SG les y su pirtlclo, p i ai te ini lia di.-puesto que por tres nti*	i ^ i	emiev’iiido de la
meri sde la Gaivta oficial se c' nvoque al asiáuco Ernesto su&peiKLCrcl ti ptriOUlU), Cfepeiaiiuo ut la
para que dentro del término de diez dias comparezca en benevolencia de los mismos, q lie HO darán este Juzgado para evacuar un acto de justicia en li can- i	' 4.>imnr	modulo
s:i formada t or hallazgo-de un críine) humano. Y cuín-	^ tomai CVla Ultima llietlltia.
v. 1 i /1»\ l/\ w. n vi/4n/1/\ B ifm /\ 1	avi 1* . ^	t TI ZtáS y	1 ■ (i 11 »1 vi P "i\/f O 14 r7 A O /I /I /"X 1 Q Q ^4
SI
no fuere ’a inte-
pliendo lo mandado firmo la present Abril 8 ce 1885.—Ldo. Juan Vinager-s.
1213,	C O 17
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instaneia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia di puesto que por treí nú meros de la Gaceta oficial se convoque ft Don Antonio M‘í Sautoya para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un seto de justicia en la.causa formada contra el mismo par leslo-n* s, Y cumpliendo lo man lado firmo la presente en Matanzas y Abril 8 de 1885.—Ldo. Juan Vinagen s.
1214,	C O 17
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju' z de pri mera instancia interino del d atrito Sur de esta chi ad y su pai tillo, por anie mí ha dispuesto que por tres nú nieres consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque ft Don Manuel Herrera Gargallo para que en el término de diez días comparezca en e-te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. José Amador Santaua por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr sente en Matanzas y Abril 11 de 1885 — Ldo. Juan Vinagerns.	1218, Ci O 17
El Sr. D. t iftudio Grande y Rossi, Juez de primera insf ncia propietario de esta villay su partido, por an te mí lia dispuisto que por tres números de !a Gaceta oficial de la Habana se convoque ft D. Manuel Fernán dez para que dentro del término de quinto dia compa-rezo ni en este .1 uzgado para evacuar un • oto de justi ia en la causa ferma la p r lobift dicho Fernandez. Y cuín bendo lo mandado firmo ia pre ente eti Sagua la Grande y Abril 8 de 1865.- Andrés S. Moreno.
1187, O O 17 El Señor Juez de primera instaneia del distrito de Monserrate en ia causa que por anta mí cursa por lesiones al asiftt co Domingo Cliappin, natural de Cautón, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Zanja núm. 49, ha dispuesto se convoque ft dicho asiático por tres números < e la Gaceta oficial para que dentro de quinto día después d 1 último anuncio lompanzca en este Juzgad ), sito calle de TVniente-Rey núm. 4. ft eva cuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 6 de Abril de 1885.—Manuel Baños. 1168, C O 16
El Sr. Jiuz de primera instancia de este distrito ha dispm sto que por t' ei números consecuhvos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Miguel Alvarez, vecino y del comercio que fué del pueblo de Alquízar, para que dentro de nueve días ft contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia que le está preven do en causa formada contra D. Ramón gola, por estafa. Y para su cumplimiento expido la presente.—Saíi Antonio Abril 7 de 1885.—Matías Glspert.	1155, O O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de 1* Gaceta oficial se convoque ft ios parientes de D. Antonio A Iva re. Suftrez, hijo de Miguel y Liandra, natural de Asturias, soltero, de 24 años, cocinero, ft fin de se presenten en este Juzgado, sito calle de la Habana núm. 49 ii i restar declaración en causa que se le sigue ñor homicidio Y para su publicación libro la presenté. -Habana y Abrir 6 de 1885.—Pedro Rodríguez, Pérez.
1157, f! O 16
El Sr. Juez de primera instaneia propietario d 1 distrito dei Ceno ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque ft la morena María Amador, D. José Pérez González, ino-ieno Venático Tovar, D.a Mercedes Hernández, D. Jo sé Otandi, D? Josefa de los Reyes Gómez, more a Angina Arte, D. Manuel Ortiz y Piallo, Di Francisca Padrón y D. José Pé-ez Padrón, D. Alejo Ruiz, D. Manuel Alonso Ramos, rara que dentro do t rcero día comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm, 32, á fin de evacuar un acto Ce justicia en c usa criminal. Y pian su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 7 de 1885.—Antonio Fern-mdez de Velazeo.	1159, C O 16
El Sr. Juez de primera instancia uel distrito del Prado per ante mí ha dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Beivgno Alfonso, pcuudo que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, fu sta el veinte y siete de Noviembre úliimo, ft fin de que comparezca en iste Juzgado, sito Escobar 146, en lloras de audiencia para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 7 de 1885.—José B. Egea.	1165, C O 16
El Sr. D. A’ejandro Laurel y Rodríguez, Juez de jirimera instancia del distrito de Monseriate. por ante 'mi ha dispuesto ft consecuencia del exhorto del Juzgado de Alfonso XII, iibiado en causa por hurto de reses del ingenio «Esp ranza,» se convoque por tres números consecut vos de la Gaceta oficial ft D. José Rafael Izquierdo, Abogado, y ft Di María Santa Triu de Oviedo ft fin de que co nparezcan en e ta Juzgado, odie de Te-nieate-Rey núm. 4, para evacúas un acto de ju-tieia —Habana Abril 8 de 18S5.—Zacarías Bresme"
1178, C O 16 El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuisto que por tris números ne la Gaceta oficial se convoque a una jóven conocida por Lila ó Lala, que residió según noticia en la calle de las Animas esquina ft Amistad, inmediato ft la Botica, ó ft las personas que pue tan dar razón de su paradero ft fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la cal e de Fs bar núm. 146, ft primera audienc a y ft las doce de su mañana para eva n r uti acto de justicia encausa elimina!.-Habana 3 de Abrí de 1S85 —José B. Egea.	12él <J O 16
En la causa formada contra el mcreiio Paulino Moré y Apiria, por falsificación de documenti oficial y estafa, el Sr. D. Claudio Grande y Roas:, Juez deprimirá instancia propietario de esta villa, en providencia de esta fecha se tía seivido disponer que por tres números emisi cutivos d>- la Gaceta ofilial se convoque á un hombre blanco, como (leSÜ años de edad, alto delgado de bigote rubio regular, vesti >o con Lochana y pantalón blanco, sombrero de jipijapa y zapatos de becerr « gr", y un muchacho también blanco y c' nao de nueve ft diez años de edad, puraque en el término de quin lo día se presenten en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Sagua la Granilo Abril s de 1885—Calixto María Casa’s y Valdós.	1203, C O 16
A consecuencia de la causa formada liDr unin
Habana Marzo 24 de 1885.
Frcznoisoo de 0?. -JItcuzozcu.
A consecuencia de la causa formada por suicidio de . Antonio I érez Noa, ha dispue to el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por medio de la Gi Ctta oficial se ofrezca la expresada causa ft los parientes de dicho D. Antonio Pérez Noa, por si quieren m os'rarse parte en illa. Y para | ara su publ ea-ción en tres números ioiis cutivos libro Ja presente — ¿bejucal Abril 4 d? I8s5.—Gaspar Barona.
mi, CO|«
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo do la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauraa y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Can así, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agento Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento.' Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,! Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagrimillas, D. Justo de la La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Avuuta-miento,
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). J usto de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Qu.ivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario dol Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antón i® de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego le Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
C3--A-2ÑT C3-YA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, "sistema Baxter, 6 caballos do fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Guardia,
Ayunta-
LEY 6ENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
lüLA I>E ( I IU
REGLAMENTO PARA Sil
Véndese en la Administración de e3te periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB, el ejem -piar.
LEGISLACION
DE
IUTSTRUCCIOUr PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra‘de venta en el Despacho de esta" Imprenta
POESIAS ESCOCIDAS
I) F;
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por id Casino Español de la Habana,
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición'del público la colección de-estas poesías, que consta ele do3 tomos en 8.°, de más de 300 páginas cada nno.
El precio de cad-a ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Vlllergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del piiblico que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Impresiones y Cantares.
XiXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
por
Teodoro Cájierrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio dé dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
HGIST10 CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-ta, â 50 centavos B. B. el ejemplar.
ra la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEBMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA;
Mandadas observar oorel Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.	i
Se vende rin la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley d8 Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos d9 guerra.
De venta en el despacho de esta Im. prenta, áljjíS Billetes el ejemplar.
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
%	Y
RENDICION Dlú CUENTAS. iprobada y mum observad por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BE 1881.
---: o:--
*—TULLASE pk venta en esta imprenta-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-tante obra se liaba de venta en el Despacho dt esta Imprenta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta Ge< neral de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lp del mes próximo al reparto de un U> p.g en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contrato de 20 de Junio del 1? de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía dko Ferrocarril de Matanzas,
Secretaria.
El Ldo. D. Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, 1). Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como ]¡. quidadores éstos de la Caja de Ahorros, Descuentos j Depósitos de la Habana, solicita que se le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y 3776 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de .Matanzas; en 'a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar esa publicación no se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de W85.--A/mro Lavastida Secretario.
Banco Industrial.
La Junta general convocada, para el 33 del mea próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el art. 47 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque, como lo hago, por segunda vez para la indicada Junta general, que se efectuará él 17 del corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren «1 número y la representación de los soúos que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre Ja aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio las que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 7 de Abril ile 1885.—El Secretario, Pedro González Llórente
COMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORRO«,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, ha participad* el extravío de la certificación de depósito expedida S. «ti favor con el núm. 53403, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de quo sj alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiènte, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO D£ CERVANTES,
HOY 18 DE ABRIL DE 1885.
A las 8.-LA diva.
Alas 9.— ¡¡CALAMIDADES!!
A las 10.—LA DIVA. [Repetición.] USgr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO."^
CIRCO DE PIIBIMiONMES.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--* Chistosos clowns.—Leones africanos.— Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una d*’ ^ tarde.
ZULÜETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR i