fe
Inspección General de Obras Públicas,
Dispuesto por ol Excruo. Sr. Gobernador General que so provea por oposición la plaza do es-oribientc do 44 clase do Obras 'Públicas, de la Provincia de Matanzas, que so halla vacante en la actualidad, y cuya dotación es do cuatrocientos pesos anuales, se publica por esto medio á fin de quo los qnedescen ocuparla, presenten sus soliei tildes documentadas en esta Jefatura (calle do Cuba número 71) donde deberán tener lugar los ejercicios de oposición, y en la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo di a de la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia de que la indicada plaza será desempeñada, por ahora, en la Jefatura do la Provincia de la Habana.
Habana .. de Enero de 1885.—El Ingeniero Jefe, F¡ añasco Quiñones.
Número 181. — Folio 33.
Don Cipriano Ru«z su apoderado o herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y di a hábd y término de quince á recqjer un pliego de reparos deducidos por el 'l’iibuual de cuentas dei Heino en la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cárdenas, en el mes de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Euero 3 de 1885,—El Contador General, 'Aníbal Arríete.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria.
Número 707.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel MnDfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince días, é recojer los pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 18(1;); en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 268.—Fólio 95.
1). Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y don Pío Estivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría genera! en hora y dia hábil y érraino de quince á recojer sus r< spectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 1889; en ir inteligencia quede lio presentarse á recojer los ex presados pliegos se les ocasionarán los perjuicios con siguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 415.—Folio 279.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apode ados 6 herederos caso que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de calificación (le reparos deducidos por él Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio en el mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre da 1884.—El Contador general, Anibol Arríete.
Número 263.—Fóllo 58.
D. Jaime O'Daly, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil en término de quince á recojer un pliego de reproducion de reparos deducidos por el Tribttnal de Cuentas del Reino en la de operaciones dei Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869;en la inteligencia que de no presentarse ú recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete,
D. Juan Ballesteros, su apodéra lo ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Peino en la del Tesoro de Ja Tesorería general de Hacieuda de esta Isla del raes de Diciembre de 1370; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 33 de Diciembre de 1834.—El Contador gonerul, Aníbal Arríete.
Número 47.—Fólio 10.
D. N. Novoa, su apoderado 6 herederos caso deque hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora ydla hábil y término dt quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y de toda la Isla, en el mes de Diciembre de 1869; en ¡a inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembe de 1884,—El Contador general, Atabal Arríete.
Se cion 5»—Beneficencia.
Número 8431.— Folio 379,
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general eu e) término de 15 dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Bxctno Cmsejo de Administración en la cuenta del hospital civil oe Santiago de Cuba, del año económico de 1871 á 72, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido
Habana, 30 de Diciembre de 1884,—El Cmtador general, Aníbal Arríete.
Número 635.—Folio 315.
Los herederos de D. Dominador Crespo Quintana ó persona autorizada eu forma. ^t*fe„r.|r ||| presentarse en esta Contaduría	t¡5 m¡
de quince dias, á recojer eldictado por el Exorno. Consejo de^^inist,.aoionen ,a cuenta
e la casa de	de Santiago de Cuba, del año
económico do	74 rendida por dicho señor, el
cual ha	‘
Habana, 30 de Dlc'embre de 1884.—El Contador "genera!, Aníbal Arríete.
Número 1073.—Folio 288.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en el término de 15 días á recojer el fallo absolutorio dictado.por el Exciuo. Consejo de Administración cu !a cuenta del hospital civil (le Santiago de Cuba, del año económico de 1874 á 75, de cuy a cuenta f'ué cuentadante responsable dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 1884.—El Contador geutral, Aníbal Arríete.
Número 141.—Fóllo 33.
D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y pa cial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1869, en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos se le3 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de 1885,—El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Francisco López y García lia dudo cuenta del extravío de la caria de pago número 373 de 17 de Abril de 1878 por valor de siete mil quinientos pesos representados por quince bonos del Tesoro, que constituyó en fianza pora garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en el edificio ‘ Aduana Vieja," y ha solicitado que se le provea de una certificación que la sustituya.
Lo que se publica en la Gaceta oficial áurante nueve días á fin de que, ea el -término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, si no se establece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la expe diciou del certificado que se interesa.
- Habana Enero 15 de 1885.—El Tesorero gene Val, José Rodríguez Correen
Por disposición del Exorno. Sr. Intendente General del ramo, queda abierto desde la presen te fecha el pago para todas las clases activas qne perciben sus haberes por las cajas del Estado, correspondiente al mes de Setiembre último.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 14 de Enero de 1885.— El Tesorero general, José Podrigy.es Correa.
Administración Principal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana.
Negociado ele Bienes del Estado.
Denunciadas por P. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núin. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un raes a contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin recia (nación alguna, se pasará el expediente al Sr, Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria,
Habana 8 de Enero de 1885.— Guillermo Perinat.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Muelles. Id. de Almacenes......
Pesos. Cs.
13666 15 5057 06
Total......... 18723 21
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,.. . ....
» id. de Exportación................
» Multas ...........................
» Derechos de Navegación .........
» Comisos............ ...............
>> Depósito Mercantil...........
i) Intereses de pagarés.............
» Impuesto sobre bebidas ...........
» id. 25 cts. por tonelada..........
» id. sobre carnes frescas .........
20526 47 2775 69 2396 04 429 85
953 55 162 59
Total......... 27244 19
Y en ejecución do lo dispuesto por su Sita, expido la presente, pava en publicación en la Gaceta oficial.	•
Habana 15 do Enero do 1885.—Agustín Alaria Guaxardo.—Vto. lino. El Alcalde Municipal, 1\ S. Tapia.
Nueva división Municipal y electoral del término de la Habana.
División Municipal.
PRIMER DISTRITO.
Espacio conocido por Habana intramuros ó sea el comprendido entre el litoral déla Bahía, desde el Boquete de la Punta hasta el Muidle de San José, donde toma las calles de Egldo y Monserra-tc hasta su punto de partida y es tiende su juris-. dicción hasta el Caserío de Casa ©lauca al otro lado de la Bahía.
Le corresponden los distritos judiciales de Catedral y Belen.
Barrios que i.e pertenecen.
Primero, Catedral.
Eje de Peña Pobre y Cuba, Peña Pobro acera S.—Agniar, O-Reilly hasta el muelle de Cnba-lloría, toma á la izquierda el litoral de la Bahía hasta el Boquete de la Punta.
Segundo, Templete.
, Calles de O-Reilly, Agniar, Amargura, litoral de la Bahía á la izquierda hasta desemboque de O-Reilly eu el muelle de Caballería.
Terceto, San Francisco.
Amargura desde el Muelle de San Francisco, Aguiar, Cuba, Lus, y litoral de la Bahía hasta Amargura.
Cuarto, Parda.
Triángulo formado por las calles de Luz, Damas y litoral de la Bahía.
Quieto, Casa Blanca.
Espacio que ocupan este Caserío y las Fortalezas de la Cabaña, Morro y pescante del mismo.
Sexto, Santo Angel.
Monserrate desde el Boquete de la Punta.— O-Reilly, Agniar, Peña Pobre, cuya acera N. le corresponde hasta Cuba donde dobla á la izquierda hasta su punto de pulida.
Sétimo, San Felipe.
Cuadrilátero formado por las calles de O-Reilly.—Aguacate, Riela y Aguiar,
Octaio, Santo Cristo.
Cuadrilátero que forman las calles de O-Rei-lly, Monserrate, Riela y Aguacate,
Noveno, Santa Clara.
Riela desde Monserrate á Aguiar.—Sol, Cuba, Luz, Aguiar, Jesús María, Egido hasta Muralla.
Diez, San Isidro.
Jesús María desde Egido.—Damas, litoral de la Bahía hasta el unidle de San José y Egido hasta su punto de partida. .
SEGUNDO DISTRITO.
Calle del Monserrate desde el Boquete de la Punta.- Obrapía, S. José hasta Infanta de dónde parte para pasar por el Sur de la Pirotecnia Mili tar hasta encontrar la callo J. del Vedado cuyo centro sigue hasta el Mar, dobla la derecha por la costa la que sigue hasta su punto de partida.-'
Lo corresponden los distritos Jnjiciales de Prado y Monserrate,
Bajirios que le pertenecen.
Primero, Pun’a,
Empieza en el Angulo del • Halunrte do la Punta y el mar, signe al S. ppr el centro de la calle de Áfonserrate hasta su intersección con la‘ de Colon, la que sigue hasta su final en el centro de la Calzada de San Lázaro por la cual continúa hasta Gal ¡ano donde dobla hacia el Mar siguiendo la costa á la derecha hasta su punto de partida.
al N. por el eje de Bolascoain hasta su intersección con la de San José la quo continúa hasta su punto de partida.
Le corresponden los distritos judiciales de Jesús María y Guadalupe.
Barrios que i,k pertenecen.
Primero, Aliarte.
Eje de Monserrate y Obrapía, sigue esta y , la de San José, dobla á la izquierda la de Amistad y tornando la de Príncipe Alfonso continúa por elia basta Egido, la que sigue por Monserrate ¡íasta su punto de partida.
Segundo, Arsenal.
Espacio comprendido entre las calles de Factoría, Príncipe -Alfonso, Egido y Litoral de la bahía.
Tercero, Ceiba.
Empieza en Factoría y Príncipe Alfonso, continúa aquella, dobla á la izquierda por Esperanza hasta Florida, la que signo por Gloria y Angeles y dobla por Príncipe Alfonso, á la derecha hasta su punto de partida.
Cuarto, Jesús Aidría.
Espacio comprendido entre las callos de Factoría, Esperanza, Florida, Diaria, Alambique y Litoral de la Babia.
Quinto, Vives.
Polígono formado por las calles de Angeles, Gloria, Florida, Litoral de la Babia, Figuras y Príncipe Alfor.so.
Sexto, Tacón.
RECAUDADO EN ESTA FECHA,
Por derechos de Importación. # id. de Exportación ...
» Multas...................
» Derechos de Navegación...
» Comisos..................
» Depósito Mercantil ......
» Intereses de p9g9f$s........
21492
2775
59
429
Suma.
24jr5,8 09
INGRESO 1 DEVÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..§ » id. 25 cts. sobre tonelad » id. de Cabotaje » id. sobre CRj&ft frí!scas,
» id. sobra- -
232 98 14 75
4095 55
Total.......... 28853 61
CLASIFICA CION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal..................................
f En plata....... ......... ---....
Metálico. -; q 1 Escudos.........
(_ 10‘ j Varias monedáis........
2636 08 698 67 25468 89
Total ........ 2«853 64
Habana, 16 de Enero de 1885.—-El Contador.— 1’. O., Braulio González.—Vto. Bno.—161 Administrador, Fernandez.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Segundo, Cdon.
En)pieza en la intersección de los Ejes de la Calzada de Gajiapo y ancha del Norte sigue hasta la de los de la de estay Colon cuya apera S. Q. ep-rrespondo hasta el Centro de las de Monserrate doblando al S. por esta hasta Virtudes la quo con^ tinúa y toma por la de Galiano hasta su ry^to do
partida.	___
Tercero, Prado.
, ¡3.11 pieza en los Ejes de Galiano y Virtudes, Signe esta hasta Monserrate que continúa hasta su Intersección pon la de Obrapía la que dobla á la derecha continuando por el costado del Parque hasta entroncar con la de San José la que sigue hasta Galiano por donde continúa hasta su punto de partida.
Cuarto, Monserrate.
Cuadrilátero f opinad o pop lits de Galiano, Concordia, JjJ&pobar y la Cosía.
Quinto, Neptuno. •
Cuadrilátero formado por las calles de Galiano, San José, Escobar, y Concordia.
Sexto, San Leopoldo.
Espacio comprendido entre las calles de Escobar, San J osé, Belascoain y la (Cosía.
Sétimo, San Ijázayo.
Empieza en el Eje de Belascoain v la Costa, sigue por aquella á la de San José ,que toma á la derecha hasta Arambnru, combinando por esta, y a. do San Lázaro á la de la Marine, la que toma á la izquierda hasta el forreen el cuiji le pertenece, Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su siguieudo la Costa hasta su pipío de partida.
Sección de Atrasos.— Negociad odo de Reparos.
Número 176.--Fólio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Pages, sus apode-! rados ó herederos, caso de haber fallecido, servirán pre-entarse eu esta Contaduría general eu hora y «lia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías del mes 1 de Abril de 1874, presupuesto del 1873-74; en la inte-1 ligencia que de uo presentarse se le ocasionarán los ¡ perjuicios consiguientes.
Habaua 3 de Euero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
sesión ordinaria de doce del corriente variar las divisiones Municipal y electoral de esto término eu consonancia con la judicial acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Exorna. Audiencia del Territorio y aprobado por ia Corporación, cu el expresado' Cabildo, el proyecto formado con dicho objeto, el Exorno. Sr. Alcalde Municipal en cumplimiento del mencionado acuerdo, y de lo que estatuyen los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente, lia dispuesto se publique por este medio las nuevas divisiones en la Gaceta y Boletín oficial, para que los vecinos y domiciliados del término puedan hacer las reclamaciones que contra ellas crean oportunas dentro del término de un mes contado desde la primera
Octavo, San Nazario.
Empieza en la costa eje de la calle de la Marina, sigue por esta la de San Lázaro v la do Arauiburu hasta Sair José la que toma ¿ la derecha y atravesando la Calzada de la Infanta sigue en línea recta hasta el S. de la Pirotecnia Militar la que rodea hasta entroncar el Eje de la calle J. del reparto del Vedado y siguiendo por ella dobla la Costa á la derecha hasta su punto de partida.
TERCER DSTRITO.
Monserrate y Obrapia, Egido hasta el lito-
publieacion del presente número haciendo así uso ral do la Bahía sigue este á la derecha y tomitndo del derecho que les concede Ja regla 2.a del 1.° de el curso del arroyo Matadero hasta el "centro del
Barrios que comprende.
Primero, Pueblo Nuevo.
Espacio que comprende la Calzada de Belascoain hasta el puente de Cristina, Arroyo del Matadero, Calzada de la Infanta y calle do San José hasta Belascoain.
Segundo, Pilar.
Sus límites la Calzada do Príncipe Alfonso é Infanta hasta el Puente de Villarin, toma á la do-recha el Arroyo del Matadero hasta el Puente do Ohavez que,es su punto de partida.
Tercero, A tares.
Empieza en el Puente de Agua Dalcé, toma la calzada de Jesús del Monte hasta la esquina de Tejas, dobla á la derecha la calle del Príncipe Alfonso y en el Puente de Chavez entra por el Centro del Arroyo del Matadero hasta la Bahía, sigue el litoral de la ensenada lie Atarés y toma el Centro del Arroyo de. Agua Dulce hasta el Puente.
Cuarto, Vtllanueva.
Arroyo del Matadero desde el Puente de Vi-llarin hasta la calle de Sarabin, esta calle hasta la calzada del Cerro, la que atraviesa hasta la de Buenos Aires, dobla por ésta, y al llegar á la quinta denominada El Globo, sigue al E. para encontrar el Arroyo de Agua Dulce continuando por su cauce, y en el Puente dobla á la izquierda y sigue las calzadas de Jcsus del Monte é Infanta hasta Villarin.
Quinto, Principe y Vedado.
Empieza en el Puente de Villarin y toma el eje de la calzada de la Infanta, dobla al O. la ca~ Cuadrilátero que forman las callea de Monse- He de San José para pasar por ol S. do la Pirotecnia Militar y encontrar la calle J. del Vedado
rrate y Egido, Príncipe Alfonso, Amistad y San José y Obrapía.
Sétimo, Guadalupe.
'Espacio comprendido entre las calles de Amistad, Royna, Manrique y San José.
Octavo, San Nicolás.
Empieza en el c-je de las callos dé la Royna y Amistad, sigue ésta, dobla á la derecha la de Príncipe Alfonso, torna la de Figuras hasta Manrique, continuando ésta y la de Reyna hasta su punto de partida.
Nuvenó, Ptñalvcr.
Cuadrilátero formado por las calles de Manrique, Figuras, Belascoain y Reina.
Décimo, Chavez.
Empieza en la calle do las Figuras á su partida desde el Litoral de la Babia, continúa dicha calle hasta su intersección con la de Belascoain, toma ésta hacia el S., y en el puente de Cristina continúa por el Centro del Arroyó Matadero hasta su desembocadura en la Bahía.
CITARTO DISTRITO.
Empieza en la desembocadura del Canal del Matadero, sigue éste hasta el puente de Cristina, la Calzada de Belascoain, callo de San José donde dobla al Q., y siguiendo el curso de la misma pasada la Calzada de la Infanta rodea por el S. la Pirotecnia Militar iiasta encontrar la calle J. del Vedado, continúa por ésta y por la costa, y entra por el Centro del Rio la Chorrera, hasta el punto llamado Paso de la Madama, toma el camino de la Sierra, atraviesa la Zanja, sigue la yíp del Ferro carril y la dirección de la primera ^cequia de la Zanja y faldea la loma de Jesuítas lpts-ta la continencia do dicha acequia con el canal del matadero que atraviesa para tomar la callo de Sarabin hasta la calzada de Buenos Aires, dolfla por ésta, y en la finca El Globo se dirijo al E. para encontrar el Arroyo do Agua Dulce, cuyo pauce toma y reporte la línea del litoral hasta su puntp de partida.
Le corresponde el distrito judicial del Pilar.
que sigue, recoi riendo la costa y entrando por el Rio de la Chorrera hasta el paso de la Madama toma el camino do la Sierra, atraviesa la Zanja, signe la línea del .Ferrocarril y la dirección de la primera acequia de la Zanja y faldeando la loma de Jesuítas llega á la confluencia de dicha acequia con el Canal del Matadero cuyo curso sigue hasta su punto de partida.
QUINTO DISTRITO.
Le corresponde el Distrito Judicial del Cerro.
Primero, Cerro.
Sus límites son los actuales, bien entendido quo lo separa del de Villatmeva la línea que partiendo del Arroyo Matadero en su encuentro con la calle de Sarabia signe por ésta, atraviesa la calzada del Cerro hasta la de Buenos Aires, y doblando por la Quinta denominada (<El Globo,” toma el E. tomando el Arroyo de Agua Dulce, cuyo cauoe sigue hasta el Puente, perteneciendo por consiguiente ambas aceras de la calzada de Buenos Aires ú este Barrio desde dicha línea, ó sea desdo el número 25 inclusive,
Segundo, Jcsus del Atonte.
Con los actuales límites.
Tercero, lugano,.
C^uc es el actual.
Cuarto, Arroyo Apolo.
Igual quo en la actualidad.
Qwnto, Pueyüs Grandes.
Que comprende todo e] perímetro de ilícito poblado.
Sexto Arroyo Naranjo.
No ha sufrido alteración.
Sétimo, ('a 'parió.
Tampoco ha sufrido alteración.
NUEVA DIVISION ELECTORAL.
.£r
*5
*5
p
2
-3
P
DISTRITO
JUDICIAL.
Catedral.
19 {
Belen......
.2
'So
O)
3
O
W
a
o
o
<v
co
POBLACION
Nombre de la Sección. BARRIOS.
í
19 4 24 i 34 (. 44 r H 2? 3¡j
.
( 5?

Catedral.......
Casa Blanca-
Templete.......
8an Francisco
Paula.........
Á ngel.........
San Felipe-----
Santo Cristo ....
Santa Clara....
San Isidro.....
si
u
o
Pa
4018
4190
4177
4199
4306 15271 ¡4556 4151
u,
o
Pa
—U
ELECTOR FS.
fS
o '5lo
CU
O
O
(a
o
Pa
46362
¡o780
5655
372 | 683 y 473 | 363 J .715) 667 | 539 !-¿86 | 363 !
1891
2870
CABEZA
de
COLEGIO.
templete.
pan Felipe.
2<?
Prado.
Monserrate .
f H
4<f 2a ' L 3a
I 24 29-’ 3»
4?
t
Punta ....................... 8423)
Colon •...................   ¡5545	j
Prado....................... ¡5498
Monserrate ................  ¡6606	{
Nepttpio....'...... ......... ¡5-199
San Leopoldo.................. 7717
San Lázaro..............    ¡¡5299
San Nazario.................1,14894	j
49181
I
.Guadalupe <¡
f ñ
3q
l
I
Jesús María.,
«■{£
( 1*
6q s 2íj ' 34
G
2*
34 44 ( 54
74)
Tacou ..........
Guadalupe.....
San Nicolás.....
Beñalver.......
Chavez .........
Marte *.......
Arsenal ....
Ceiba.........
Jesús María .... Vives .........
¡6 433
15843
¡7564
6096
6401
1745
6336 I
6362
¡4352
7168
58300
4? ) Pilar.,
f
i 24 So I 3¡j I 44 l 54
Pueblo Nuevo.......
Pilar.................
4-tarés...............
Villanueva .......
Príncipe y Vedado......
'7743) ¡5433 1
... 4289 Jl662
I
5q ) Cerro,.
9o
10
2
H
2*
34
Cerro ....... .
Puentes Grandes... Jesús del Monte..... Luyanq .,...,
Arroyo Apolo......
Arroyo Naranjo... Calvarlo.........
¡8131 )
¡2917 I 18791 I
jlf 22 J- 26428 ¡2218 ¡2104 I 1145 J
214
221 J
352
311
289
160
218
235 213 190 i
Í 28 j
226
267
Totales.
208046
| 845 Y	¡Colon.,
1 r- 939	! Monserrate.
1 J	,
]- 938	Tacón.
QO	San Nicolás. 1
- 1190	¡Arsenal.
/	
) I	
y 93»! 1 ' 1	Filar.
1 19,1	Cirro.
1 ¡- 600 1 J	Jesús del Monte.
11756	
los artículos citados.
Fuente de Cristina dobla á la derecha
siguiendo
Habana 15 de Euero de 1885. ■ cipa!,—P. S., Tapia.
-El Secretario, Agustín María Gitaxardi.-r-Vto. Bno.—El Alcalde Muni-