I
mimm
55=
da uue haciéndolo así se le oirá y adrmuisirará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por baataute loa estrudoa del Juzgado con quien ae entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas v Marzo 17 de 1886.—José Lirio y Valller.—Ldo. Juan Vinágeras.	1188 K O 21
Don Juan Valdés Pegfs, Juez de primera instancia «jn propiedad del distrito del Cerro por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á Don Rulad Gou/rtlez, natural de Andalucía, de estatura alta, trigueil), u u l igóte y cantador, á fin de ijno dentro del término de i ueve dias se presente eu osle Juzgado á dmcrgarse de la culpa que l't r.sulta tu la causa que se le sigue por estaf..; cietto y stguro de que si lo hiciere se le oirá y admiuistruiá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tuinuz é Incurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quiftt se entenderán los iiáuiites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Marzo 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Brla., Lui» Blanco.	1002 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Antonio Fernández Matíos, natural de Collado, provincia de Oviedo, soltero, de 17 aflos, dependiente y vecino que era de la calle de la .Salud números !) y 11, para que en el término de nuévedlas después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de íuquitldrr núiu. 35, á descargarse de la mlpa que le resulta en la causa que se le s gue por fa'sedad i n documento público; cieito y siguro ue que si así lo hace se le «.ir 1 y u tniii.i Irará recta y cu il| litlu justiciu y de Jo cojtruiio se le dictrraiá rebelde y i entuma-/ y i cr bastante los istiadcs del Juzgado ¡ u a que con elh s -e emi uihtu los ttáirilcs que o. urmu.— Habana y Marzo 12 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bríu., Arturo Gulietti.	930 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de uueve dias contados desde esta fe* cba se presente en este Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Rubio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuislrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Entra dos del Juzgado con quien se entenderán las nolifl. u ciones y demás trámites sucesivas.—Habana Maizo 12 de 1885.—José Godoy Gaicía.—Jesús Rodríguez.
970 E O 20 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su piulido, etc.
Por este mi primer edicto, ulto, llamo y emplazo á 1). José Autouio Martínez, vecino de Madruga, mayor de edad, y cuyas demás generales si ignoran, para que en el término de nueve dias ae pr.seute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo elgue por hurto de roses del potrero »Garrido,» falsificación de documento público oon inteución de lucro; cierto y seguro de que si lo hiciere «e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz é iuouf-ko en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde.se le harán las notificaciones que ocu-rau.—Güines y Febrero 25 de 1885—Gerardo F déla
PARTE NO OFICIAL.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
HABANA 22 DE MARZO DE 1880.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
Juuta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes: el Sr. Ldo. II. Curios Navarrete y llomay.
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
volúmenes, se pone en conocimiento del
AVINO
A los Sres. Suscritores de la “ílaeeta Oficial” en Manzanillo j Buyamo.
Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diuz. Y cumplieudo lo mandado pongo el preieute paia su publicación eu la Gaceta oficial.—Güines fecha ut supra. Ldo. J uan Bta Díaz.	860 £ O 20
Don ToináB Vals y Rodríguez, Juez de primeia instan cía propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Fernández, vecino de Calimete, á flu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á uu agente de la Autoridad; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justic a y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del Juzgado para lo» demás trámites posteiiores del juicio.—Colón y Murzo 6 de 1885.—To-■inás Valla.—Manuel V. Lavarría. 974 E O 20
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instancia de esta villa y su pailido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Arica, nalural de Quivicán, vecino de Güines, soltero, de 20 afios y vendedor ambulante, para que en el término de nueve dias á rontar desde su publicación comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en la causa quo se ie sigue por estsfa de una yegua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusi lela y de lo contrario se le diclarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que le,conciernen.—Güines Marzo 3 de 1885.—Gerardo Fernandez de la Reguera —Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Giiiuis fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
827 E O 20
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judi-clul, etc.
Por este mi piinier edioto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Guillén de la Granja, natural de Alteante, vecino que fué de ista villa, de 23 aflos de edad, soltero é lüjo de Don Antonio y D? Rosario, para que en el término de nueve illas se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa quo se le ha seguido por hurto, eslafa y falsificación; cierto y siguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida iustlcie. y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. —Güines y Marzo 7 de 18S5.—Geiardo Fernández de la Reguera —Por mandato de su Brfa, Ldo. Juau Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para hu publicación en la Gaceta oficial.—Güines ftclia ut supra.—Ldo. Juan Bla. Díaz.	931 E O 20
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia en
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presante á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta do I«A Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscrieiones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V MANCELES PARA LOS MISMOS.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo procederse á verificar por subasta las reparaciones que necesita ¡a casa calle de la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende' á 432 pesos 07 centavo» oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día def remate.
' Habana 10 de Marzo de 1885.—Juan de la Vega
’) uull,‘ v"‘ uuil ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
PARTE ECONOMICA.

En esta imprenta se venden á precios
muv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando tríen.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»LA DE CUBA
BEíLMÍTO PARA Si EJECUCION.
Se halla do venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DB LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
REEDICION DE CUENTAS. iPBiiiDi i smom essimi por Decreto del Gobierno General
DB 27 DE MAYO DB 1881.
-hXllase de venta en esta imprenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Eeglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, i #2 Billetes el ejemplar.
propiedad del distrito de Belén, etc. Por el presi
presente edicto hago saber: que á consecucu clu de las diligencias promovidas por Don Baitolomé Beltrán León contra Don Joaquín Riera eu cobro de pesos, procedente de acto de conciliación acordado, he señalado el día diez del ei trante Abril, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de todos los efectos y enseres del establecimiento de sastre -íía titulado «Los Profetas,» sito en la calzada de Galla-no núm. 75, tasados eu tres mil cuatrocientos noventa y tres pesos treinta centavos eu oro. Y & fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día siflalado.—Habana y Marzo 20 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato do su 8ría., Angel Llanura.	1025 R 22
Don Pedro de Agüeio y Sánchez, Juez de primora ¡ns tanda del distrito de Jttús MI y Decano de los de esta Cupital.
• Por el presente edicto, hago saber: que en este Juz gado y. por ¡inte el Escribano que refrenda cursan autos argüidos contra D. Luis Corojo y Villanueva eu cobio de pesos, en los cuales he dispuesto se saquen á pública subasta dos cesas situadas en esta ciudad, calle de Gervasio números 138 y 142, tasadas, la piimera en catorce mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y cinco centavos en oro; y la seguud-, en once mil cuatrocientos noventa y ocho peses cincuenta y un centavos en oro, según avalúo (pie obra en autos y se baila de manifiesto en la Escribanía del actuarlo, calle de Empedrado nilm. 12, cuyo acto tendrá lugar el día treinta del pióximo Abril, á las nueve de su mafiana en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de quo los que te interesen, ocurran A la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado cldía señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos cíe la Gaceta oficial de esta Capital.—Haban» y Marzo 20 de 1885.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Bría., A titanio G^tzález,	1024 R 2Í
El Br. D. Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera insti-ncia propietario de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tris números de ta Gaceta oficial de la Habana se convoque á las pe soua- que co-uozcan al moreno Valeriano Díaz y sepan si posee ó nó bienes, para que dentto del término d. quinto din com parezcan cu este Juzgado para evacuar un > o o de justicia cu la causi foronda cou ra di lio m> reno pot lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmóla pre ente tu Bugua la Grande Marzo 17 de 18S5.- Andrés 8. Moreno.
,	. .	902, C O 23
El Sr. D. Jo. é Lirio y Valller, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por ti\s númer, s déla Gaceta oficial se convoque á ms personas que estén enteradas que Don Esteban González Oj. cía pos i a bienes, jara que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cusa formada contra c 1 referido González Ojéela por estafa. Y cutni lieiido lo mandado firmo la presente en Matanza» á 16 de Marz j de 1885 —Ldo. Juan Vi-n ligeras.	999, O O 22
El Señor D. José Lirio y Val’ier, Juez de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudnchy su partido, por ante mí lia dispuesto que per tr s número» de la Gaceta oficial de la Ilab na se c uvoque al as ático Ks-colástico Portillo, pata quo dentro d> 1 término de diez diacompur. zea en este Juzgado par» tvaeu r un neto de justi1 ia en la causa formada p-uu averiguar la exlsten-c a de uu Rauco de la L< teríu china. Y cumpliendo lo utaudado firmo la presente cu Matanzas y Marzo 16 de J8S5.—Ldo Juau Vimigeras, 1U4, C O 22
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta Aun peso cincuenta centavos billetes.
EDICION OFICIAL
DK LA
LEY lie US,1ICIOS Y REVISION' El LO (111
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO,
Mandada obstruir por Real Detrito de 20 de Julio de 18X2.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY DE CAZA
LEGISLACION
DE
IWI»l)C€ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraV.e venta en el Despacho de esta Imprenta
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Re venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
OBRA DL TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADM ÍNISTL1ATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURÍDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MOV INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE i A 3. ~
Osdeasiaasis
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas eiteusivas i esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1888 St Tindío m uta ImprinU i #1-50 Billitis.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
dluii
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla ü Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta ele la Gace t V en todas las librerías ele esta capital á |5B[B.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DEL
CIRCULO DR A BOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está ¿ la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa á los señores suscritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que so les dará como regalo; y que queda abierta lasus-ericion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferro-carriles df. Caí. BARIKN Á SaNCTI-SpÍRITÜB.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones que le concede el inciso lo de la cláusula 10 del artículo 16 del Reglamento de 1875 de esta Compañía, lia puesto se convoque á los Sres. accionistas á Junta ge. ueral ordinaria para las 12 del dia 30 del entrante rae« de Marzo, en las oficinas de esta Empresa, situadas ea los altos de la casa u9 13 de la calle de Amargura.
En dicha sesión se dará lectura á la memoria en que la Directiva dá cuenta de las operaciones del «j0 social, terminado en 31 de Diciembre último.
También se procederá á la elección de Presidente y dos vocales propietarios y tre3 suplentes con residen. <úa en esta capital y á la de tres glosadores y otros tantos suplentes para el examen de las cuentas presen-tadas.
Se advierte álos Sres. accionistas, que en cumplí, miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de acciones y su valor nominal, así como el de votos, se bará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros y do. cumentos de la Sociedad están de manifiesto en 1* Contaduría para su examen por los Sres. accionistas que quisieran hacerlo.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Secretario, Joaquín Jousa Armentercs.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, se convoca | los señores accionistas para celebrar Junta genersl extraordinaria, a las doce del día 28 del actual, eu U morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba nú. mero 5, con el objeto de tratar acerca de las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 19 de 1885.—El Secretario, 4^.
drés Sánehez.
Compañía de Almacenes de Reola t Banco Dît, Comercio.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
DE LA
HABANA:
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUN0 50.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Ientente Rey 23.
Edelmiro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
’ Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á loi señores accionistas para la segunda seBitWi de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viórnes veintisiete del corriente á las doce de lá tnnfiana, eu la casi del Banco talle de Mercaderes núm. 3H,en cuyo acto informará la Comisión glosadora (le cuentas, y se acor* dará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales y dos "Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, qud según el ar. lículo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cual-
quiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 16 de Marzo de 1885.—Arturo Amblará.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido ta el artículo 45 do los Estatutos, ha acordado hoy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo a las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reuniou serán: acordar sobre la aprobación dtl balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Diiectiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los quo tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general,! disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa* para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18o5.—J‘cetro (iomalt: Llórente, Secretario.
Balance de la Sociedad Anónima “Refinería de azúcar át Cárdenas en Octubre 31 de 1883.
ACTIVO.
ORO.
t—.»y-. — -	»—•*
Pesos," Cs
Acciones:
Por recibos de diversos dividendos pasivos, pendientes de oobro hasta la
fecha....................75040
Las 847 reservadas á $100 una 84700	159740	...
Caja:
Existente en poder do J. Barbón y
Cp.—JInbana...........Oro 39SI	47
Id. id. en ésta de la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba......................oro	1535	85
Ld.en caja según conteo... 3531 50	9048 82
Obligaciones á cobrar:
Los existentes en cartera....... 1056	...
Propiedades:
Las inmuebles según inventario hoy;
oro...................$	607G4 20
Efectos y utensilios según idem saldo........................$ 4630	4«
MsXdi ialos de construcción existentes
hoy según idem......... $ 8584	84
Construcciones para la instalación.—
Saldo según idem......$ 27069 23
Maquinaria id. id......$ 153599 ...
Patrocinados id. id....$	100 ...	254747 73
Otros conceptos:
Contratistas: lo pagado hasta la focha 8916	...
Domingo Hernández: saldo......................* ...
F, Latosa, íí.-York n[c. ero $7238 22
Dicho id. s[o. id....... $ 1716 v 87	8955	09
Gastos de inst. saldo: oro...27346 47
Cambio* ídem ídem.............V....	1136 66
’$'470946. 77
PASIVO. "	‘"
Pesos, ft
20f; M
íou ... 167 5»
3345 41
Capital.—Las 3600 acciones de que
so compone á $100 oro una........
Obligaciones sí pagar:
Los censos redimibles que reconoce la propiedad: Capital impuesto al 5
p.® anual...... ........$ 2250 ...
Los plazos do la compra de lu misma según escritura, á vencer en Febrero 17 de 1884, 85 y 86...$ 30893 94 Los giros por el resto, del valor de la maquinaria, dados por F. Latasa, á cargo y aceptados por esta compañía, ú vencer en ios meses de Febrero, Marzo, Abril, Mayo, Junio, Julio y Agosto del prúximo
año....................$ 77599 ...
Otros concoptos:
Ed. R. Richards, mecánico; saldo.. .. Cambios: saldo de esta cuenta......
360000
110742 94
203 83
9 W 2335
S. E. úO.........................$	470946
2345 «
Cárdenas Octubre 31 de 1983.—El Contador Secretario, P. dix.—Vto. Bno.—El Administrador, S. de la Vega.
»2ZSS9BSS
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HILLETES. i
H OV 22 DE MARZO DE 1885.
A las 8.—Primer acto.—LA MASCOTA.
A las 9.“Segundo acto.—LA MASCOTA.
A las 10.—Tercer acto.—LA MASCOTA. Hgg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.-^» ,
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAI POR 11
