Los dueños de las alhajas contenidas en Ja presente relaein,6 deberán pr rogarlas ó rescatarían, pues de no verificarlo asi h sta e! Viérnes 24 de! actual se venderán en almoneda pública del estublecinfento, que tendrá lugar el dia25del presente y sábados siguientes.— £1 Director, 31. Torres y Mamá.
RELACION deloa lotea de alhajas que se citan, ct empeuosno han sido rescatados ni provocados (i respectivos vencimientos.
cuyos sus
N9 de los lotes	CONTENIDO.	
25065	1 medio temo de oro y	
	perlas		36
...	1 collar, dos pulsos, un alfiler y dos aretes		
		37
...	12 cuchuritas, un colador y una tenaza de	
	plata dorada		9
	1 leontina de oro		9
	1 reloj de Señora número	
	S9750		25
	1 sortija de oro con cin-	
	co brillantes		35
• ••	1 H. id. con ties id......	1Ô
	1 yesquero de oro		13
25187	1 medio t rno deoro con	
	brillantes		93
	1 i-t. id		22
25180	1 reloj de oro núm. 680...	30
	1 gargantilla y 1 relica-	
	rio de idera		24
	I leontina de id		1 i
	1 cadena de idirn		14
	1 reloj de Señora de id..	13
	2 pares de jemelos de id.	9
25213	1 leontina de oro		13
	1 cadenita de id		7
	1 sortija de ero c*on 2 bri-	
		G4
25240	1 candado de oro con 1	
	brillante .....'		60
	1 surt ja de id . con 5 i<h.	12
	53 briilautes sueltos		£6
25399	1 liouliua y uuu cadena	
	de oro		24
	1 collar de id		2
	1 sortija y dos canda-	
	des de id		7
	1 reloj de oro u? 73109....	20
25674	1 leontina de ero cou tu	
	relicario de id		48
	1 reloj de oro remontoir	
	número 34927		30
	1 sortija de oro con 10	
	hrillautes	1	34
	1 cruz de oro c m 7 bri-	
	liantes 			48
	1 id. id. con 12 id		25
25769	2 cucharas y una esfera	
	d- plata		3
h. Cs
50
50
184
Fs. Cs,
25953
25968
25969
25778 6 cucharas de plata con
11 onzas...............
1 cadena de oro..........
1	sortija de oro con des
brillantes............
2	aretes de id...........
1 relicario de id.......
1 reloj de ( ro n? 10953...
1	alfiler, 2 pulsos y dos
aretes de oro.........
2	puls 's de id..........
1 alfiler y leontina de id. 1 id. de id. con 12 brl-
l'ante?................
1 rrioj de oro piara Señora ....................
1	c alillo de brillantes...
2	argollas de oro.......
1 par de pendientes de
id. y perlas...........
1 id. id. con turque-as... 1 medio teruo de oro y perlas...................
3	soriijas de oro.... ...
lid. id. fé, esperueza y
caridad................
4	id. id. con brillantes...
1 id. id. con 3 Ídem.....
1 cruz do id. con 5 id,.
I reloj de oro......
I escupideta de plata
cou 15) onzas.........
1 sortija de oro cou 5 brillantes.................
i reloj de oro rentonloit de señora. n? 14347,.,
25976
2599o
2C053	tino	 2 jemelos, 2 pendientcsj
	1 alfiler y 1 relicario
	de oro	
26143	1 pulso de oro con dia-
20232
26212
28292
26136
26381
mantés y perlas 1 relicario do id...
1	gargantilla y relicario
esmaltados cou turquesas ...............
2	relicarios de id.......
2 pulsos, 2 pendientes,
1 collar y 1 alfiler..
1 cruz do oro y perla?.... I sortija con 1 brillante grande.................
1	id. id. con 12 brilautes.
2	id. id.................
2 id. id................
2 argollas de id. cou 8
brillantes............
2 pendientes y una cruz de id .............. i....
1	reloj de oro n'.’ 18139.,. garetes de oro y perlas.
2	pendientes de'oro y
diamantes V,.j........
1	sortija y un collar...
il medio tofno de oro y
perlas................
2pu!sotf de ero y d a mantés..................
2	pendientes de oro y
brillantes............
1 rosario y uu dedal de
id....................
1 lente ele id..........
8
10
5
5
4
30
5
15
18
14
24
3
8
5
o
30
15
7
16
18
70
37
30
II
42
8
12
3
04
24
27
24
24
25
12
22
100
30
23
8
60
27
} 115
¡- 100
85
!- 158 1
J 1
53
155
J
1
¡L 12
J
1
32
50
1C6
81
21
!..
j- 300
34
143
13150
r.o
6
38
150
Habana 13 de
mingo Oardoqui.
Abril de 18S5.— El Contador, Do-
jr*
omandancia Mditar de Marina y Capitanía del Patrio de la Habana.
Comisión Fiscal.
•
on José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Arfcada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente mi única carta de edicto y pregón término de treinta dia3, quo se contarán desde ¡a ¡mera publicación, cito llamo y emplazo á las per-nas que se consideren con derecho á ocho piezas-de bicú, que á continuación se reseñan, las cuales i ue-n extraídas del fondo del mar en el Rincón de (jua-ibo, el dia 4 de Mayo del año anterior, para que se esenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á «lucir el de que se consideren asistidos, en el concep-que de no hacerlo se procederá con arreglo á Ins-uccióu.
Piezas de referencia.
Dos de 101 varas largo, y i idem grueso.
TJua de 9) idem idem y í idem idem.
Tres de 8} idem idem y*ì idem idem.
Una de 7 idem idem y \ idem idem.
Una de Gì idem idem y i idem idem.
Habana 27 de Marzo de 1885.—El Teniente Cornei Fiscal, José Maria Caro.
Orden de la Plma del día 17 de Abril de 1885.
Servicio para el día 18.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Voluntarios, D. José Camacho.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 1? déla Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma don César García.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ta de Rentas públicas de la suprimida Económica correspondiente al mes de Abril de 1880.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á l s artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 11 de 1885 -El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
y los bigler de E-piuosa.—Habana y A brìi 9 de 1S55.— lavanderas y vecinas de esta; a fin de que en el término J iiaLi Vaiuéá Pagés. 1 or su mandato, José Niuolás do do nuevo dias contados desde la fecha st* presenten en la Ortega.	123a A O 16	tp—11—-----------*- - -	• •	-
Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que les resulta en ja causa que se les sigue por lesiones; seguras de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 8 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 1215 E O 16
Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia ! D. Claudio Grande y Ho«s¡, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.	I propietario de esta villa y su partido judicial.
Por este mi
para que en el plazo de
de esta vi
esta
herederos
sentarse en esta Administración dentro del término cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le de veinte días á contar desde esta fecha, con el fin de ! sigue por lesiones á Don Juan Saninna, también colono hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 5 pesos ;lie dicho ingenio; en la inteligencia quede hacerlo v sus intereses de demora á razón del 6 p.S anual ! así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo que adeuda al Tesoro público en virtud de? alcancé '^ejde y mntumaz é ...curso en las pe-
tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á i Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo £ cuyas generales se D. Julio Cltavez,, para que en el término de nueve dias contados i.'esde la fecha se presente en la cárcel pública
«Sau Jacinto,»
I plazo de á descargutse de lu culpa que le resulta en la causa que ila á des- | se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234$ p:g y cierra do 2.34 á 234$ á las do«.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
«nual........................... 75$ ó 75$ p.g D. oro.
fdein id. y 2 id..............Sin operaciones.
Idem de anualidades.............. 60¿ (i 00$ p.® D. oro.
Billetes hipotecarios ........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 72 á 71 p.® D. oro.
Tesoro
deducido por el Tribunal en e! juicio de la cuenta de j MigueI G^'tón y Gastón lientas públicas cor respondiente al mes de Mayo do 1880.
Trascurrido el término señalado s n efectoaroe el reintegro que se persigue, se procederá eu rebeldía contra el causante conforme á les artículos 100 y 101 del .Reglamento.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba......	9 á 8 p.^
Banco íudustrial..................... 62 á 61 p.g
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio................... 50	á 49 p.g
Banco y Almacenes	de Santa Catalina.... Sin	operaciones.
Banco Agrícola....................... Sin	operaciones.
Caja de Ahorros, Doscuentos y Depósitos
de la Habana...................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin	operaciones.
Primera Compañía de vapores do la Ba-
hfo--............................... Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 51 á	50	p.^
Compañía do Almacenes de Depósitosde
la Habana.......................... 55 á	54	p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. Sira operaciones, Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas........................ Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro do la Habana.................................
Tiloin <le Matanzas ú Sabanilla......
Idem de Cárdenas y Júcaro.............
Idem de Cienfuegos y Villaclara......
ídem de Sagua la Grande..............
Idem de Cuibarién íi Sanoti-Spíritus.
Idem del Oosto.......................
Idem de la Bahía de la Habana d Matanzas ..............................
Idem Urbano...........................
Idom del Cobro.......................
Id.om de Cuba.........................
Refinería de Cárdenas.................
D. oro. D. oro.
D. oro.
D. oro. D. oro.
nos de la Ley.—Dado en Guanajny y Abril 14 de 1885.— Miguel Ga-tón y Gastón.—De órden de su Si ta., Francisco M. Gispert.	J264 E O 18
Don Jorge de la Cali“ y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito £ur de esta ciudad y su
partido.
4’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Tosca, natural de Matanzas, provincia de ídem, de istado soltero, oficio tonelero, hijo de Cár-Lo que se hace público á ios efectos correspon-1 ^os	i' <¡e Cristina Domínguez, á fin de que en el
,oa	1 i término de nueve días contados desde ia ftcita se pre
dientes.
Sarita Clara 13 de Abril de 1885.—El Adniíais-trador Jefe Iustructor, Francisco López do Haro.
09	ú 68	P-o	D.	oro.
00	ú 49	p-i	V.	oro.
5	á 4	P-®	U.	oro.
•17	á 40	P-®	D.	oro.
45	ú 44	p.g	D.	oro.
40	ú 39	P-O	D.	oro.
92	ú 91	p-g	V.	oro.
Sin operaciones.				
su & 40 p.g D. oro. Sin operaciones. Idem.
Idem.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do. Cuba................
Cédulas hipotecarias al 6 p^ interés anual .
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.^ interés anual.... 70 á 69 p.^
VENTAS DE VALORES HOY.
D.
Ayer íi última hora, 12 acciones del Ferrocarril do Cienfuegos y Villaclara al 47 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......................... 4 á 6$ p.g P. spfyc.
Inglaterra..................... 19$ á 20 p.g P., 60 div.
Frn ..	í 5 á 5$ p.gP. 60 dtv.
,,	,	f IJ & 2 p.g P. 06 d;v.
í 8J ú Sf p.g P. 60 d[v. Estados-Unidos.................{ 9’ 4 ¡q pj P. 3 d¡v.
{8 p.g hasta 3 mesos, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rülioux, ba-j
jo ú regular.............y...
Idem id. id. id. bueno ú superior..".
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Id. buono'ú superior número 10 ú ll . omlnal.
Quebrólo inferior ú regular número 12 ú
14.... ......... .............
Id. bueno número 16 ú 10 id.....
Id. superior número 17 ú 13.....
Id. florete núrnoro 19 ú 20 ....J
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Polarización.—94 ú 90, do 41 (t 4J rls. @ oro, sogun enrase y número,
VZUOARDE MIKL.
Polarización 80 ú 90.—De 3 ú 34 rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 80 ú 90.—Do 3 ó 34 rls.
oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Martin de Ecbozarretn y Eioscgui.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupuli.
D. Miguel Comotlas, auxiliar do Corredor.
Habana, 17 le Abril de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme cou lo acordado por la Corporación eu sesión celebrada en el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana se haga conocer del público la referida vacante por término de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 pesos auuales, produzcan sus instancias á este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y .‘il de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio confórme al art. 3o. del segundo de dichos decretos.
Y de orden de Su Señx-ía se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones’que se citan.
Artículo 2g La obligación de los facultativos que aceptan esta3 plazas, serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújica9 necesarias y además auxiliar á 1<)3 Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurrau dentro del distrito municipal, tanta en reconocimientos como en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto)
Art. 9? Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tauto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lo Los que vivan do un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma quo ganarían dos jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al uño el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Fropagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en et Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tieneu derecho á ser visitados gratuitamente.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuv* á cargo de Da Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburdo Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Uas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patrouato de Sagua, para averiguarla residencia de Crispín ó su actual patrono, áfin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo piy-ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se baga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matáuzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiendo producido rebate la convocatoria de proposiciones sueltas anunciada para hoy por taita de licitaiores para adquirir 4;000 cuartoncillos de majagua para la Península, se convoca por el presente á una segunda convocatoria que deberá tener lug.ii el 19 de Mayo próximo bajo las mismas liases y condiciones de la primera, á las doce y media del mencionado día y en el local destinado a este electo en esta Dependencia.	_	. T
Habana 13 de Abril de 1885.—P. A. de la J-
P. E.—El Comisario de Guerra graduado Oficia! lo, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Teuieute j Coronel Presidente, Anleo.
Administración Principal de. Hacienda de la P/ovitiáa de Matanzas.
Habiendo sufrido extravío por la Administración subalterna de Hacienda de Jovellanos, el libramiento número 736 expedido por esta Priqcipal en cinco de Marzo último á favor de D? Vicenta Moreno, pensionista del Montepío Civil y por cantidad de cuarenta y un pesos 66—100 que importa su pensión del mes de Octubre del año último, se anuncia por este medio á fin -do que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento, se sirva presentarlo eu esta Administración ó en la subalterna de referencia, advirtiéndose que una vez transcurridos ios treinta dias fijados para la publicación de este anuucio sin que fuere presentado quedará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que corresponde.
Matanzas Abril 13 de 1885.—El Administrador principal. Pedro de Seduno.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Antonio G. Ncvelles, Jefe Económico que fué de esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Administración dentro del término de 20 días á contar desde esta fecha cou el fin de hacer efectiva eu esta Tesorería la cantidad de 138 pesos 7.» centavos y sus intereses de demora á razón del 6 p.S anual que adeuda al Tesoro público, en virtud del alcance deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuen-
AUTOS.
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que en tres de Julio de 1883 ralltció eu ia ciudad de Matanzas, el moreno libre Ambrosio Guaidiola, natural de A*rica, soltero, de 85 años de edad, sin testar, sin dejar ¡i-cendien-tes ni descendientes ltgítimos tu colaterales dentro del cuarto grado civil y sin otra sucesión uuc su luja natural reconocida la menor Georgiua de la Concepción; á fin de que les que se consideren con derecho A heredarle comparezcan á deducirlo dentro de treinta din?.— Habana y Febiero 23 do 1885. -José María Larrazábal. —Por su mandato y por Villar, Eugenio Fernández Me Mahón.	1^42 A 8
El Sr. Don Pablo Martínez Sana, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e notifique á D >u José Suarez y Díaz, vecino que fué de !a calzaua de Vives núm. !67 el auto que á la letra dice:—Hataua y Febrero 17 de 1885. De la tasación de costes que antecede Instrúvause á las partes para que manifiesten si están ó uó conformes ton la misma en el término de segundo dio, tra cúrralo el cual dése cumia, i rovculo V firmado por su Sría. doy fé.—Martínez Ssnz —L io. J. Ramúu Portocarrero; y la tasación de cor tas es « orno e.-tos autos de fojas loó á la ln,.—
«ente eu la Escribanía del a< tuario ü descargarse de ia | culpa que le resulta eu la eau-a que se le sigue por homicidio del moreno Eusebio Hernández; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril
13	de 1885.—Jorge de la Calie.—Por mandado de su
Sría . Ldo. Juan Vinageras.	1263 E O 18
D. Francisco N<>yal y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Móné, cuyas generales se ignoran, para que dertro de nueve días se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por estafa al de su clase Jo-é Leon; seauto de que si así lo hace se le pitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dt más diligeuc las que oeuiran de la causa.—Matanzas y Abril 14 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez. 12ti6 E O 18 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este tai primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Las », natural de Cabañas, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 36 años,-para que dentro de nueve dias á contar desdo la publicación ríe este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que contra él instruyo por estafa al moreno Lúeas Valdés Herrera; cierto y 99guro de que si así lo hace se le oira y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y i or bastante los estrados de! Juzgado para los tràmiti s ulteriores nel procedimiento,—Habana Abril
14	de 1885 -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de
su Stia., Rafael del Pino.	1263 E O 1S
D. Jorge de la Calle y Gómez, Jite» de primera instancia en funciones del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cilo,.llanto y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Babia Honda, como de 30 «fi03 ele edad, de bigote poqutfio, de estaiuru regular, color no muy prieto, viste sombrero ríe jipijapa usado con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro en buen estado, á fin de que en el término de nueve diss contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargaise de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Ramona García y á Don Fiorentino Gutierre/; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lai penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendetán los trámites posteriores dei juicio.,-—Matanzas y Abril 10 do 1885.—Jorge de la Calle.— Por mandato de su Sría., Florencio Belanceurt.
1231 E O 18
D. Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Sol, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente on la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Andrés Cano; seguro de que baciéndoloasí se le oirá y administrará justicia y en caso contrailo se le (léela rari rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendejín los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Abril 7 de 1885.—Claudio Grande.—Por su mandato, Calixto Mí t a-als y Valdés.
1200 E O 17
D. Claudio Grande y Rossi, Juez, de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mónico García Ordoñez, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites [»»tenores del juicio.—Sagua la Grande Abril 7 de 1S85. —Claudio Grande.—Por mandato de Su Sría., Calixto Mí Gasala y Valdés.	1205 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Mouseirnte, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Martínez, nummi de Cantón, del comercio, soltero, do 36 años de edad; y Nicolás Acbón, natural de Cantón, soltero, dependiente y’ de 30 años, para que dentro do nu -ve dias después de la publicación de este anuncio se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por expendicióu de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incui-sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámite- que ocurran.—Habana y Abril 14 de Ì885 — Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría.. Julio Riverou.	1251 E O 17
Don Joaquín López Ziyas, Juez municipal del distrito del Prado y eu funciones de primera instaucia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Juaua Lastra, natural de Galicia, casada, mayor de edad vecina que fué de la calzada del Cerro, y á D. Eduardo Lastra y Latorre, natural de esta, soltero, de 21 años de edad, del comercio, hijo de Don Ramón y Di Manuela, paia que dentro do nueve diat después del último anuncio se presenten eu !u Casa de Recogidas y cárcel respectivamente á descargarse de lu culpa que les resulta en causa que se Ies sigue por estafa con papeletas de lotería; ciertos y seguros que si así lo hicieren se lesoiiá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaci» y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oeurrun —Habana Marzo 2-5 de 1885.—Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José B. Egea. '	1113 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro	<
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Badia y Martínez, natural de Guanabacoa, soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Don Pedro y Di Calaliua, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Aoosta 32, á descargarse de la culpa que le resulta en unión de otros á consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de D. Hipólito Casanelo y Rodríguez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Abril 16 de 188.5 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	1257 K O 17
D. Tomás Valí» y Rodríguez, Juez de primera instancia propittaiio de esta villa y su partido,
Porcate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Cándido Martínez, á fin d» que en el término de nuevo días contados desde la fecha se predente en la oír- ] col de e?la villa A doscargar.-e de la culpa que le resulta
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Gratule y Abril 7 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de S. Sría., Calixto Mí Casal» y Valdés.	1201	1«. O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instau*
cm eu propiedad de la villa de Güines.
Por ente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zoilo Martiartu, natural de Macuriges, vecino de San Nicolás, soltero, de 41 años y de oficio cochero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto do una carli ta y tres yuntas de bueyes del ingenio «Teresa;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a tmlnls-trará recta y cumplida justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estru-dos del Juzgado con quien se entenderán lns notificaciones que ocurran.—Güines y Abril 11 de ’885.—Gerardo F. de la Reguera —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial libro el presente fecha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	1246 E O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Rodríguez Correderas y J). Antonio Enrique, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten • n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lea resulta en la cau-a que se les sigue por hurto de cuatro caballos; ciertos y segures que de hacerlo así se les administrara recta y cumplida justicia y de lo contralio se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante les estrados de! Juzgado con quienes«« entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran —Güines y Abiil í) de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Po su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut suura.—Ldo. Juan Bta. Díaz. . 1245 E O 16 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustancia
de esta villa y su partido, cto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ramón Fernández Paz, nalural de Lugo, vecino que fuó de la calle dol Morro número 5, en la H 'baña, soltero, de 33 años de edad, cochero é hijo de D. Benito y Di Rita, pata que eu el término de nuevo dias se presente en la Escribanía del actuario á notifl ar»o de la sentencia dictada en la causa quo se le ha seguido por hurto de un caballo do Don José Domingo Justlniani; cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en le» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se te liaron las notificaciones qtic ocurran.—Güines y Marzo 27 de 1885 — Gerardo F. de la Reguera.— Por «u mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y’ cumpliendo lo mandado para stt publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
1219 E O 16
RESTATES.
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrilo de la Catedral.
Por el presente edicto se anuucla al público que se ha señalado el dia veinte y uno del entrante Mayo, á las nueve de la mañann en los estrados del Juzgado, sito Consulado número 55, para el remate do les bienes embargados á los Hres. Barò, Gavilán y H?, á pedimento de Doña María Josefa la Guardia, los cuales están situados en Matanzas y son: —un alambique, sus maquinarias, artefactos y anexidades, almacenes,de depósito, tonelería y gasómetro, tasado en ciento cincuenta y tres mil doscientos nueve pesos sesonta y tre» centavos oro,—cinco casa» de vecindad números 6, 7, 9, 11 y 13, la pi intera contigua á los almacene*, estándolo todas entre sí y haciendo esquina la última á la c-lle de Monserrate, tasadas la primera en tres mil quinientos treiuia y uu pesos cuarenta y dos centavos en oro,—la segunda en tres mil quinientos cincuenta > seis pesos treinta y tres centavos,—la tercera en tres mil quinientos tres posos cuarenta y siete centavos oro,—la cuarta en tres mil quinientos cuatro pesos seis centavos oro,— y la quinta en cuatro mil veinte y ires pesos sesenta y nueve centavos oro y la manzana de solaros comprendida entre laB callea de San Juan, San Andrés y Monserrate, tasados en cuatro mil seiscientos oohenta y tres pesos óchenla y cuatro centavos eu oro, cuyas partidas reunidas hacen ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta y cuatro centavos oro, advirtió tilose que se admitirán lai proposiciones legales que hicieren ya por el todo 6 separadamente po* cada uno de los lotes indicados. Así lo tengo dispuesto en el ¡ttlclo ejecutivo seguido por Di María Josefa la Guardia contra la sociedad de B iró Gavl án y H'.’—Habana y Abril 16 de 188".— José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 1272 R 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera ins-tnnciu en propiedad del distrito de Monserrate.
P.-r el preseute su hace sabor al pú jileo: que por auto de quince del comento se ha disputato poner eu pública subasta el ingenio «San Joaquín,» situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Balita Honda, cuartón Las Pozas, jurisdicción de Guana-jay, compuesto de oeleuta caballerías de tierra, con sCts fábricas, máquinas, dotaciones y demás portcnonola», valora lo todo en ciento diez y ocho mil novecientos once pesos en oro, según pormenor quo puede examinarse eu la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 7, habiéndose señalado para el reinute las doce de la mañana del dia veinte y siete de Mavo próximo, en el Juz.gado sito en la calie do Teniente Rey núm. 4, altos. Los que se Interesen ocurran ft hacer proposiciones; advirtiéndose que no son admisibles posturas que no cubran las dos tercera» parle» del avalúo.—Habana y Abril 16 de 1885.—Alejandro Latirol.—Por mandato de su Hrfa., Julio Riverón. Y t ara su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana fecha ut supra—Julio Riverón.	1271 R 18
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de tirimela instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto que se insertará en tres números do la Gaceta oficial de esta provi noia hago saber: que á consecuencia de le» auto» seguidos por Di Paulina Casuso contra Oon Juan María Miiller en cobro do pesos, se ba dispue-tq el remate do la casa-quinta calle de Burriel núm. 7, en la ciudad de Matanzas, quo ha sido tasada en veinte y dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos oro, señalándose para * ! acto el dia trece leí próximo mes do Mayo á las doce de su mañana en la» puerta» del luzgado. Lo que ae hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que quierau tom-r parie en la subasta; en el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra ios do» tercios del avalúo.—Habana Abril 9 de 1885.—José Mi Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Eernández Me Mahón.	1252 R 17 ‘
CONVOCATORIAS.
sigue:—Tasación de -------------- - -	,	, ,
Ldo. Don Fian isco Camilo Cuyás los honorarios del esL-rilo de foias 135 6* 4._Procurador D. Eduardo A. _____________
de Castro ñor d's esciitos.—dos presentaciones y dos contumaz y por bastante los calrudos del Juzgado con notificaciones once —Escribano Don Ramón l ortoca- quien se entenderán los trámites posteriores del unció.
tres diligencias dentro Icolón y Abril 6 de 18&5.-Tomás Valis.-Guit ernto de dos decretos, un informe, dos cutos de ocho r-ales, , E-cobcdo.	i;- y *<
dos notificaciones, uu auto definitivo, quince, cuatro.—1 Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del
Hacienda, diferencia de papel de les folios 135 á la 169 que siendo lie oficio deben ser del sello uoveno, vriate y uno, tres. Tasación, cuatro, suman pesos ciento catorce, tres.—8. E. ú O.-Habana Octubre 24 de 1884.-Ldo. Francisco Mí Malo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mar/o 23 de 188-5.—Ldo. Ramón Portocarrero.	1234 A O J6
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito fie Belén por ante n.í ha dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficial » • convoque á > >. Manuel (tanda es, que habitó en la ca le de Bernaza esquina 4 Obispo, p ira que ene! término de quinto día se presente en e te Juz.gado. pira un act i «te justicia Y i n*1» su publicacAa de oficio en la Gaceta oficial lib <j la presente en a Habana ft 11 de Abril de 1885.—El Actuario, Wal «o A. Insun.	1233, O O 18
MSr. D. Pali'o Martínez Sauz. Juez de p rimera instancia del di tnto del Pilar, por ante mí ha dispuesto ►e eonvoqu- por t-e« nd ceros de la Gac-t » oficial á D.
~	~	~	~ *'------- winle
dos de término
»«-gU'ido día se preseut«- en este Juzira io ó ?us fia los D. José Fern -ndez García y D. Faustino Muñiz v Moran, con objeto de evacu» r un acto de justicia.—Habana Abril 8 de 1885.—Ldo. Ranóu Porto arrero.
1235. C O 18
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de To
del usa
re»
«PS	Ma-
tiVud i cii Ya callo de Aguiar núm. 09, á fin de que en el nucí Valdé*, vccin . que fué de la callé de Vf1 leras nú-término de nueve dh.» contados de» le esta fecha se pre- mero 105—H» baña Abril 13 de 188\-Eugemo Fernán-
st ule eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le dez Mo Mahón.	1264,	(. li 18
Itncn ¡a causa que se le sigue por estafa; cierto y se-1 A consecuencia déla oaustpor homicidio de Don
-................-	. —	—■* 1 Alonso Itivrro y Pereda, ha dispuesto el Sr. Juez de
nstaneia de este distrito judicial, se conv que medio á D. Buenaventura Pérez, vecino que iué del b rrio '’tingre, para que á la inai or brevedud se presente unte este Juzg do A Un de cv.njuar un acto do justicia en la mencionada causa. Y para su inserción en tres uúmeroi consecutivos deJa Gaceta oficial d i la Habana libro la pr-senté.—Pltnr del Rio Marzo 17 de 1885.—Mi tco B. Quintero.	.I2?7,’ ji * iV ,,,
El Sr. Juez do .,rim ra instancia del distrito del Pilar. por ante mí ha dispuesto que por tres números cm-
distrito de la Catedral.
nrnnipdnd del distrito del Cerro.	r.S'dta til ;a causa que se ie sigue uui rsun<-,	j 1	.
í’or el o resen le cito llamo v convoco á los herede-; guro de que haciéndolo 'as! se le oirá y a ‘ministratft Alonso luv de°D* Petronila Medranoy Carrera, Don Juan y D. justicia y en caso contrario se le declarará re bel de y por ¡ primera itts lo Kiuler «te Esniuosa. paruuue comparezcan en e»te bastante los estrados del Juzgado con quien se enfeude- por p»*® me
ros de
Jü!zgado^ldto \eo«t í*tim'uero*32,''el'«üa veinte y si.t<- (ie r¿n Yus notificaciones y demás trámite» ruoesivos.—Ha Mayo próximo venidero, A la» doce de su mañana, á la hutía y Abril 8 de lSSo.—JoséGodoy García.-!os man-juuta que se ha do celebrar para d nombramiento del dato de su Sría., Pascual G. Her\ft*. 117o E O 16 representante común, recaudador de los rédito» de cen-	_	T	.	.	.
sos v deuositatio de los mismo»; adviniendo que no se t Don Jorge de la t ade y Gómez, Juez de primera ins-admitirin si un á aquellos que hayan justificado su ca- taucia Jnt«*riuo del distrito Sur de e»ta ciudad y su rácter obteniendo con anteriuridud la correspondiente ¡ partido.	.
ilpH-iriiimI11 Viipm rsí lo tengo maudailv) en lus dilfgeu- Por este mi prime** edicto, cito, Humo v emplazo A “*• • »*• •-— - - r--	»	■__rrv i)««
cías pr. movidas por Don Adolfo de Alio p1“« se las morena« Donata García v Rosa Hernándeznatural secutivo.^e ia a“ueta' «AcUl »e convo rehagan las testamentarlas de los expresados Medrano1 de Corral Nuevo y macuá, de estado solteras, de oficio jx»eóu Valdés, natural de Baj «uro, s.ltnro, ctg rero, de
