■
=
IMPORTANTE.
D. José María Larrazábal y Al*arez de Toledo, Juez de El Sr. Jmzde primera instancia de. dis'nto deGua-priwera instancia del distrito del Prado.	dalupe lia dispuesto por ante mí que por tres números
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á consecutivos (le la Gac. ta oficial y por toranno (le tor-
Don Juan García López, natural de esta, proviucia de cero dia se convoque á O. RamOu Alonso balito Do-	Terminada la colección de
Ídem, de estado soltero, de 30 aflos de edad, de oficio mingo y D. Rafael García, vecinos y del comercio en el	. .
pescador y vecino de esta, á fiu de que en el término de Mercaoo de Tacón, para que dentro be quinto día des- GCneS, (lecrCtOS y disposiciones
justicia en causa criminal. Y para su debido cumplimiento libro 11 prisente —Habana Manto 12 de 1K85. lia taci del Pino.	0-11 CO li
nuevo dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado it dt ¡cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le S'gue por lesiones; seguro ele que hacién dolo asi a» le oiiá y administrará justicia y cu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien te entenderán los trámites f oatericres del juicio.—Habana y Marzo f> de 1SH5.—Josr-Mí Larrazábul.— Por mandado de su Srfn.,
Eugenio Fernández Me Maltón. 872 lí O 18 D. José Murlu Larrazábal y Alvar.'/, de Toledo, Juez do primera instancia del disiriio del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Etancisco Campos Obeso, natural de Asturias, provincia de Idem, de estado soltero, de ¿4 años de edad, de oficio dependiente y vecino de esta, a fiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y
por bastante los estrados del Juzgado con quien se en- I , XT___.	„
tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habat a y Gáne3 Aavarrete y Itomay. Marzo 9 de 1835.— José Marta Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Malión.
875 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distiito de Monserratc, etc. por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Pedro Tillo, natural de Baiceloua, como de 26 aflea y vecino qro rué de la calle de Villegas esquina á Lamparilla, pata que dentro de nueve dias después del último aniitu io se presente eu ia cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por estafa de un caballo á D. Julián Sosa Amador, cierto y seguro que si asi lo hiciere ge leoliá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo deemrará rebelde y contumaz é incurso en las ponas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura h a demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo «de Í885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
959 E O 18
Reales ór-correspon-
pues de la publicación de ia presente	dientes al año de 1879, que comprende dos
el Juzgado, Inquisidor nuni. 35, á evacuar un acto ue	j i	i .
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MARZO DE 1885.
%
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D.
volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peno* billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
AVISO
A los Sres. Suscr lores tic la “Gaceta Oflelal’ en Manzanillo y Ib-jamo.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
G.
A
RESCATES.
Don Pedro «le /»gíietoy Sánchez, Juez de primera ius-lancla del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto, hago sabir; que en este Juzgado y por ante el Escr.bano que refrenda cursan autos seguidos contra D. Luis (.’orujo y Villanueva en cobro de peso», en los cuales he dispuesto se taquen á pública subasta dos cesas situadas en esta ciudad, calle de Gervasio números 138 y 142, tasadas, la piimera en catorce mil cuatrocientos noventa y «nieve pesos ochenta .y cinco centavos en oro; y la seguud , en once mil cuatrocientos noventa y ocho pesos cincuenta y un centavo» en oro, según avalúo que obla en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, calle de Empedrado uúm. 12, cuyo acto tendrá lugar el día treinta del próximo Abril, á las nueve de su mafiana en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fiu deque h s que te intereten, ocurran ft la Escribanía del aotua-rio á instruirse y al Juzgado ti día st Halado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de ia Gacet» oficial de esta Capital.—Habau» y Marzo 20 de 1885.—Pedro de Agüero,—Por mandato de hu Sríu., Antonio González.	1024 R 21
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primeia instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el prcsenle se anuncia al público haberse seria-lado nuevamente las doce del tifa siete de Mayo próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 82, para el remate de la casa calle de las Figuras nútn. 93 entre Esperanza y calzada de Vives, retasada en mil setecientos veinte y ocho pesos veinte y un centavos oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra A verificarlo que se 1- admitirá, pues se ha do rematar en dicho día á favor d# quien más diere. Que así lo he dispuesto en ia testamentarla de Di María de la Candelaria Gómez.—Dudo en la Habana y Marzo 16 de 1885.—Juan Valdés Pa-gés.—Per mandato de su 8ría., Luis Blanco. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial -s-p>ido esta eu su fecha.—Luis Blanco. 965 R O 19
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las su3criciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión eu metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Administración
de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo procederse á verificar por snbasta las reparaciones que necesita la casa calle de la Lealtad mira. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo« oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate, La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se bailarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 10 de Marzo de 1885.—Juan de la Veja.
PARTE ECONOMICA.
OONVOOATORXAS.
El Sr. D. C láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números do ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Dioni io Roy y & un individuo nombrado Don Pancho, trabajadores que fueron d 1 n genio «Recurso», para (jue dentro del termino d> quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un > c o dojiisti ia en la caus( torno da pot muerte de D Arca dio Sala» á consecuencia d lo explosión de una calderu de dicho ingenio. Y cumpliendo lo mandado firmóla pre ent-3 en Sagua la Grande á 13 de Marzo de 8S5.
Addré« 8. Moreno.	*957, O O 19
El Señor D. José Lirio y Val ier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que p>r tr s número» déla Gaoéta oficial se convoque al asiático Escolástico Portillo, para que dentro d< f término do quit to dia compa. r,/,cu en este Juzgado para evacu r un ..cto de justi ¡a en la causa formada p na uvetigaar si es cierto que los asiáticos Ricardo ' araba lo y Msgín Granad son b«n (|it- ros de lu L( tería asiática. Y cumpliendo lo tutuma-do firmo la presente en Matanzas y Marzo 12 de 1885.— P. O. de Beinncourt, Lito Juan Vinngeras.
954. O O 10
El Sr. Jui z d- primera it staneiu del d atrito Sur de esta clu latí se ha set vido disponer por ante mí que por tres mimares consecntivos de la Gaceta oficial y pt r término de diez días se convoque al moreno Antonio Es coto, para que se resente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por lauto de un cab lio á D. Martín Fort.—Matan/, s Marzo 11 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	918, C O 19
El Sr. Juez de primera instancia • n propmdatl del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofici 1 y término de quinto día se convoque á Don José Ignacio García vecino de la calle de Sun Isidro número 7, para (pie durante el tiempo de esta public ción se pr* sente eu (ste .i uz nd •, A evacuar.un neto de ju.tk-ia en qr.e ellu c iminnl por estafa.—Habana y Marzo 14 de 1885 —Por D. José ü’s-olápet, Altura GulKtti.	972, C O 19
El Sr. II. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino do este partido judicial ha dispuesto en causa contra el moreno Ignai io Montaner y otros por hurto de reses y una yegua de D. José Moíltam r y varios cerdos de algunos patrocinados de aquél que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á Don Jo ó Manuel Guerrero, Federico Ebr a y moreno Pablo Maitírez, vecinos que eran de Tapast“, á fin de (pie comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la prese te en Jnruco Marzo 1C de 1885.—Buenaventura Sánchez.	928, C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del’Pi-lar, ha dispuesto que par tres números consecutivo» de la Gaceta oficial ee convoque á D. Manuel Fernández üardún, so io de la ca-a de Salud «Aso Hc ó-i de i>e-I endientes del Gomero o.» para que se presente en este Juzgado á horas de audiencia, á evacuar un act i cte justicia en la causo contra D. Cefe i no García < astro, por estafa.—Habana Marzo 10 de lst>5.—Mateo G. Al-varez.	938, C O 17
En la cnu a que se sigue en este Juzgado loor hurto de un caballo de D. Pedro Noda, ha « ispuesto el Sr. Jmz de primera instancia de este partida judicial por ante mí el Escriban >, se e invoque por 1.« Gaceta ofici d de la Habana á la persona que se crea con de echo á un caballo eueontiado di el barrio de Bermejales, término municipal de Santa Cruz; cuyo caballo es de co or moro azul, al parecer sin li err con las dos patas blanc s al casco y uua mano blanca, á fin de que se presente en este Juzgado con los documento', que acrediten su legítima propi dad. Y para su poblé ción por tres núm--ros consecut¡vo3 de la Gaceta oficial se fibra i» presente.— San Crisiótal Marzo 10 do 18S5.—Santiago H. Gutiérrez de Celis	929, C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este d stiito lia dispuesto que por tres números de ia Gacela otb isl se convoque ai Ldo. D. Gonzalo Polligero, para (pt- en dia y bota hábil coinpatezcu en este Juzgado á ev cual un acto de justicia tn cau-a criminal contra el Pb o. Don Juan Pérez, for fals ficaeión. Y para su publicación libróla presente.—Cié nfuegos Febn ro 28 de 1885.—Jacinto Guerra.	910, C O 17
El Sr. D. Gerardo Ftrnáudez de la Reguera, Juez de prime!» instancia de la villa de Güines y su partido judicial, ( or ante ha dispmsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, para que dentro de 1 noveno d a inmediato al de la publicación á D Beltran Dupuy, vecino que fué de Catalina, ó bien manofleste en comunicación que di/ija á este Juzeado el lugar en que rtsida, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una batea de la morena S. corro Martínez.—Güines y Marzo 9 de 1885.—Fiaucjsco M u- ¡ Coz.	912, C O 17
El Señor Juez de primeta instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí qu«- por tres mime-res consecutivos ue la Gaceta oficial y por términ de tercero dia se convoque á Dí Dolores Corrales, (pie en diez y siete del mes anterior, en. vecina de la calle de Estiella uúm. I, á fin de que en dia y hora hábil comparezca eu el Juzga o para evacuar un acto no justicia.
Y para cumplimiento de lo matul do libro la presente.
—Jlábai y Marzo 12 de 18á5.-r-Rafael del Piuc.	i -J
920, C O 17 ¡a
En esta imprenta se venden á precios muv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idoin do idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que so dará á cualquier precio.
’) vvmi
ENTRE OB RAFIA Y LAMPARILLz
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas (le India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén,
desde 1 os más ricos,
elegantes
y lujosos,
hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO RE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
LEGISLACION
N'igfento «lo Ferro-carriles,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
EDICION OFICIAL
á un
DR DA
ISLA DE CUBA
UlAHEra PAIU Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, » 83 Billetes el ejemplar.
imuoGios
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION Dlfi CUENTAS.
tniiioi i mudiu bbserhb por Decreto del Gobierno General
D8 27 D8 MAYO 08 I88L
---FALLASE de venta en esta imprenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
....................
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta imp0r' tante obra se halla de venta en el Despachodj es ta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable! para reconocer las tierras, suministrarles con acier-to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personal que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente lioy n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Reglamente para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRA CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de 0’ReiIIy número 12.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
KSTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
LEGISLACION
DE
INSTRI€€ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra>le venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY BE CA8AM Y
L\ 1(1 CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIYOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTUATIVOS.
19.—HABANA.
Oa?de&Sk&aaa
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enere de 1888. 8* Tindío ia uta Impronta i, $1-50 Búlales.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
DB. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUIHÍTA IDE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERESJG. (AGENCIA de I). MANUELJde ¡SAYAS.)
DE 12 A 4-
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
LEY DE CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Cuba.
Nueva edición.—S 1—50 B1B. el ejemplar.
HOJAS DE MICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
OBRA BE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
¡Se vende en la imprenta de la Gacet V en todas las librerías de Q3ta capital 5 BiB.	1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRUELO DE ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á chico pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa á los señores suscritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta lasus-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Compásía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria, á las doce del día 28 del actual, en la morada del Exorno. Sr. Presidente, calle de Cuba número 5, con el objeto de tratar acerca Je las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 1!> de 1885.—El Secretario, dn-dría Sánchez.
Compañía de Almacenes de Regla y 13anoo díl Comercio.
Secretaría
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á lo» señores accionistas para la segunda sesión de la J unta general ordinaria que tendrá lugar el viernes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del Banco calle de Mercaderes núiu. 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que según el artículo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 1(1 de Marzo de 1885,—Arturo Amblará.
Banco Industrial.
Lá Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado boy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 13 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reunlou serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, clejir Presidente y dos vocales de la Junta Qi'ectiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte |ue los libros y documentos de la Sociedad y el iuforme anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general,» disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 1885.—Pedro Gómale! Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan A la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Jeniente Eey 23,
Hdeliuiro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 21 DE MARZO DE 1885, A las 8.—Primer acto.—LA MASCOTA.
A las 9.—Segundo acto.—LA MASCOTA.
A las 10.—Tercer acto.—LA MASCOTA. HeSrr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO
CIRCO D£ PUBILLOMS.
SORPRENDENTES PUNCIONES MARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-^-Chistosos clOAvns.—Leones africanos.-—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo. Todos los jueves función de moda v
una
los dias festivos matinée á la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
de h
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I
mmm**''