Dou Joso Lirio y Valiier, Juca do primera instancia cu propledud dol distrito Sur de octa dudad y su ju-riadicciou.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y _ emplazo al morenito Claudio, de 14 altos, A fin de que ; en el término de nueve dias contados desde la fecha sr plíseme en este Juzgado íi descargarse de ia culpu qtí le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; según de que haciéndolo asi se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará reln-lle y contumaz y
PARTE NO OFICIAL.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
HABANA 24 DE MARZO DE 1885.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
denes, decretos y disposiciones correspon-	TiizrvADOS MUNICIPALES
dientes al año de 1879, que comprende dos LOS JUZGADUb MUmwnus
volúmenes, se pone en conocimiento del
j „„--------------------------- * - - ■ —	. Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beueficeu- público que SC llalla do venta en el despa*
d. 7 Maternidad—Diputado de e.e.= ,1 Sr. Ldo. B. oho de esta Impronta «1 precio de cuatro Carlos Navarrete y Komay.	peno» billete» el primero y al de tres
_	'_______________ - en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
v Maíz« 17 do 1885.-Jo.-6 Lirio y Vuilier.—Ldo. Juan VinigcrsF.	988 E O 21
Don J na ti Valdés 1* g s. Ju z 'le primeia ¡Ustani ia en piopi- tlatl del illsti ito dtl Ceno por este mi itreer eJiolo, cito, hau.qj emi>li z >A Don llafaol GouzAUz, natural «le Andalucía, de estatura alta, triauefu, u.-a Ugote y cantador, á ñu de ipie dentro del término de nueve illas se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue |mr estafa; cierto y s< guro de que si lo hiciere se le oirí y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tiámites ulteriores que ocurrau en el procedimiento. Habana y Marzo 18 de 1885 — Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Hría., Luis Blanco.	1002 E O 21
REMATES.
1). Carlos de la Torr , Juez de primera instancia en propiedad del Ul-trlto de Helé», etc.
Por el presente edicto hago caber: que á consecu« líela de las diligencias promovidas por Don Baitoloiné Retirán León contra Don Joaquín Riera en cobro de pesos, procedente de acto de conciliación acordado, he seflalado el día diez del ei trante Abril, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núun. 33, jiara uue' tenga efecto el remate de todos los efectos y enseres del establecimiento do sastrería titulado «Los Profetas,» sito en la calzada de Gallarlo uúm. 75, tasados en tres mil cuatrocientos noventa y tres pesos treinta centavos en oro. Y á Un de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuarlo A instrulise y al Juzgado el día señalado.—Habana y Marzo 20 de 1 fe.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Hría., Angel Llumisa. 1025 lt 22 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jofls M2 y Decano de los de esta Capital.
Por el prtsect" edicto, hago subir: que en este Juzgado y por ante el Escr.bano que refrenda cursan autos seguidos contra I). l,uls Corojo y Villanía va en cobro de peses, en los cuales lie dispuesto 3e saquen á pública subasta dos cesas situadas en esta ciudad, calle de Gervasio números 138 y 142, tasadas, la ptimera en catorce mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y cinco centavos en oro; y la segund’, en once mil cuatrocientos noventa y ocho |>esos cincuenta y un centavos en oro, según avalflo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núm. 12, < ujo acto tendrá lugar el día treinta del próximo Abril, tí las nueve «le su muflan» en el local de uiidiencia do este Juzgado. Y con el fin de que li s que te Interesen, ocurran á la Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado lidia señalado, libro el presente para su publicación en tris nümeros consecutivos de la Gacel» ofleial de <sta Capital.—Habana y Marzo 20 de 1885.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Hría., ai tmio González.	1024 R 21
CONVOCATORIAS.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la "Gaceta Oficial” en Manzanillo j Bujamo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de liA Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscricioncs que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y
C,‘
Adm íniglración
de fincas embargadas per la Marina.
Debiendo precederse á verificar por snlmsta la« reparaciones que necesita la casa calle de la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo« oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 10 de Marzo de 1885.—Juan de la Veja.
PARTE ECONOMICA.
') VJVl,li VUS utili vv,
ENTRE OBRARIA. Y LAMPA RILL.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y ebgante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espej lelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
V PRECIO DE GANGA,
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
\ ■
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
ISSfBOCCIlM
PARA LA i
ADMINISTRACION \ CONTAJUUDáD DE LOS AV UNTAM1KNT0S FORMACION OE PRESUPUESTOS
m
x
RENDICION DE CUENTAS, irilllli 1 HIIOIll IKEltflI por Decreto del Gobierno General
DB 27 DB MAYO HE 1881.
---wXllase pe venta en esta imprenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
El Sr. D. Joaquín María Becerra. Juez de primera Instancia Interino (lo este partido judicial ha dispuesto en causa contra el pardo Arcadlo NúHez Vasallo, y otros por robo de dinero y unos dulce del i siálico Alejandra Jané, que ; or tr-s númerrs do la Gaerta oficial y tér mino oe quinto día se conv< que á dicho asiático A'e Jandro Juné, vecino que era dtl Aguacate, á fln de que comparezcan en iste Juzgarlo tí evacuar un acto de jus tlcla. Y para su publicación por tres número« coese cutivos de la Gaceta olleta! «x.ddo la preie- te en Jaruco Marzo 11 <lo 1886.—Buenaventura Sánchez.
941, O O 24 F1 8r. Ju< z dJ primera il slancia del d strlto Sur de esta ciu ’ad por ante mí se ha servido disponer que por tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta ofleial se coitvo que á D. Antonio Montsrer, para que se presente en e-te Juzgado á < vacuar unacto de justicia en causa por robo á t>. Gerardo Boflll.—Matan/ s Marzo 11 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	950, C O 24
El Sr. P. Joaquín María Becerra, Jmz de primera instancia interino de esta eludid y su paitido, ha dis-pue-to en causa por hurto de una cer ta, vari»s aves y ropas «le la morena Margarita Meni, que por tr s nú meros consenti vos de la Gaceta ofleial y término de quinto dia ss convoque á a referí la morena Margan! Mena, vecina qu* s gún se di-eera de Cas'gua« ó Agua ente, á lili de que < omparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pubi c ciún por tres números consecutivos de li Ga-eta de la H»b ina expido la presente en Jaruco á 11 de Mnrz de 1885.-Buena-ventura Sánchez.	942, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito riel Ceno, ha dispuesto qué per este orden y en tr s númer rs dela Ga eta olici 1 se convoque á Donjuán Alcalá puraque dentro de tercero dia comparezca eu el Jrzieu do á uu acto de ju tela en la cau a f ránula por hurto do aves A D‘ Concepción Fernández y otres.—Habana Marzo 10 de 1885.— José Nicoli» de Ortega.
987, P O 24 El Señor Juez de p-imern instanc'a del distrito de Momerrate, ha dispu* sto por ante tní se convoque por tres números consecutivos de !a Gaceta ofleial ai aeiátl en José Pér z, para que dentro do nueve dias des mié» de L publicar ón del último anuuoio se precinte en er te Juzgado, sito Teniente-Rey uúm. 4, á evacuar un soto de justl da.—Habana Muran 18 do 1885.—Por Don Zacarfus Brisines, José María Espino a
9S2. O O 24 El Sr. p. Joaquín María Becerra, Juez V primera iust neja interino de Jaruco y su partido, ha dispuesto que por tres > ümeros consecutivos de la Gnoet» ofleial y término de quinto di i se convoque á D. Dionisio Pérez Borrego, vecino que filé de Baino», á linde que compárese < en este Juzgado á ev cuar un acto de justicia dispuesto en cama por hurto de dos cerdos de los morenos Andrés y Gregor'o, pitre ciliados de D. P<dro Fernández de l'astro. Y para ni publicación por tres número« consecutivos de la Gaceta ofleial expido la presente eu Jaruco á 11 de Marzo de 1885—Buenaventura Sái ch-z.	943,	C	O	24
El Señor Juez deprímela instancia del distrito de Monserrate, lv\ dispu sto por unte mí se convoque por tres rutinera < onsecut vo> de 'a Gaceta ofleial ti Don Francisco de Vargas Machuca, vecino que t'ué déla calle de Salud núm. 147, para que de- tro de nueve dias d spu s de la publicación del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, á evacuar un uo o de justicia.—Habana Marzo 18 de ÍS85.— Julio Rlverón.	981,	O	O	24
El Sr. Ü. Jonqu'n Marta Becerra, Juez do primera iu dáñela interino de e-ta ciudad y su partido, Indispuesto en causa por muerte del moreno Francisco Hernández, que i>or tres números d < )a Gaceta oficia! y término de quinto diu se ofivzea dicha causa á lo« pariente- más próximos del citado moreno, porsi en ella quieren mostra se parte. Y para su publicación por lies números consecutive» de (ficha Gaceta ofle'al de la Halian» expido la piesente en Jaruco á doce de Marzo de 1885.—Buenaventura Sánchez.	955,	C	O	24
El Sr. Juez ile primera I mt ancla del distrito <tel Monserrate, In di.-puesto por unte mí se e nvoqive poltre.« números consecutivos relaG ceta otieial al nsiá ti o André« Mmeno, para que d-litro de nueve dias despue» de la última pul lieaeióu se presente en rs'e Juzgado, sito Teniente Rey núm. i á evacuar un acto deju t eia.—Habana Marzo 19 de 1SS5.—Por D. Zacarías Bresmes, Julii Riv.rón.	99G, C O 24
• El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mons' rrate, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al ¡ siáti co Alejandro A-ln, para que dentro de nueve dias des pues de la | iiblleaeíón de este anuncióse presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey mlm. 4 4 evacuarmi acto de justicia.—Habana Marzo 19 de 1885.—Julio Rl veróll.	997, O O 24
El Sr.’D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primora instoncia propietario de esta villa y fu partido, por unte mi ha dispuesto que por tu s números de la Gaceta i-ticiul d» la Habana se convoque á las pe sona» que conozcan al moreno Valeriano Díaz y sepan si posee ó nó bienes, para que dentro del término de quinto dia coin-purezc.ui eu esto Juzgado para evacuar uu celo de justicia en 'a causa formada con ta di ho moreno por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente eu «agua la Grande Marzo 17 de 18S5.- Andrés S. Moreno.
9í)2 C O 22
El Sr. D. Jofé Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tr«s números de la Gaceta ofleial se convoque á las personas que estén enteradas que Don Esteban González Oj» da posea bieues, par» que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1» cusa formada contra el referido González Ojeda jxir estufa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanza» á 10 de Marzi de 1885 —Ldo. Juau Vi-jiageras.	999, G O 22
"El Señor D. José Lirio y Valiier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por unte mí lia dispuesto que por tr s número» déla Gaceta ofleial de la Ilab na se c mvoque al as'átieo Escolástico Portillo, para que dentro d«I término do diez dia compar- zea eu este Juzgado para evacuar uu acto de justó ia eu la causa formada p úa aveilgjar la existen-ca de uu Banco de la L( tería china. ' Y^cuñfpllendo ló mandado firmo la presente en Matanza» y Marzo 16 de 1885.—Ldo. Juau yinogeras.	1(14, C O 22
<3rJ±l<TC3rJ±m
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de H. Hoe n9 2
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño de Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós Breviario y Nomparell, con sus cajas chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos ^ letra de medio uso, propios para periódico que se dará á cualquier precio.
y
LEGISLACION
"Vigente «le Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
á un
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV RE m\M V HEM! E! L» CIVIL
PARA LAS I8L4S
DE
OTTBA V PUERTO RICO.
MaDilada «It«mr pur Real Drrret» de 20 dr Juli« dr 1H82.
So von de en la Admrnistracion de este periö' Uieo a 2 rs. plata el ejemplar.
ley de caza
PARA LAS PROVINCIAS
DE
«
(U BA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
So hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando t>icu.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
HESÜIHEVTO PARA SC EJNM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Loy de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#2 Billktes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INST»l)C€ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción l’ública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra V.e venta en el Despacho de esta Imprenta
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTBO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
Y
T)K LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA Ml)Y INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la catte de O’Reilly número 12.
Antonia Prudencio Lopez,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DK 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
flechas eiteasivas á esta Isla per Real érJea de i de Enero de 1883.
8» mies «a esta Itayreata I #l«SO BllleUi.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN l9 DE IvIAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JITDiriALES—ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DM1NISTÜ ATI VOS. EMPEORADO 39.—HABANA.
OBRA D£ TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gace t en todas las librerías de 63ta capital
y
*
a
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Cuba.
Mueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
MEMORIAS
PE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
BEC,
CIRCCiO DR ABOCADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
Se avisa 4 los señores suscwteres que pneden enviar á la misma adminisfraeie» por la última entrega y la eubierta de dicho tow» primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta laBtis-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
—EMPADRADO 39.—HABANA.—
SOCIEDADES Y EMPRESAS.

TERMINO MUMCIPAI,
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIRE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Avun-lamientoon 24 de NLaycr de 1R81.	*'• ’
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de leí. Gaceta, 'Imiente liey 23.	- j
Edelmiro B. Fernandez,
MEDICOS-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE OFRECE ENjSUS CONSULT AS ï !fl$MC10NR8,
Éa su morada, SAN JÿIC0U$ NT? 201,
DE 11 A 1.
CompaSía. anónima de fekro-cakeilrs be Caí-BARIÉN Á SaNOTÍ-SpÍKITUS.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones <jm Je concede el inciso lo de la cláusula 10 dol artículo 16 del Reglamento de 1875 de esta Compañía, ha dispuesto Re convoque á los Sres. accionistas á Junta ge-neral ordinaria para las VI del dia 30 del entrante mes de Marzo, en lae oficinas de esta Empresa, situadas ea los altos de la casa n9 13 de la calle de Amargura.
En dicha sesión se dará lectura á la memoria en que la Directiva dá cuenta de las operaciones del afio social, terminado en 31 de Diciembre último.
También se procederá á la elección de Presidenta y dos vocales propietarios y tres suplentes con residen-" «da en esta capital y á la de tres glosadores y otros tantos suplentes para el examen délas cuentas presen-tfld&s,
6e advierte á los Sres. accionistas, que en cumplí, miento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de acciones y su valor nominal, así como el de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros y do-cumentos de la Sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen por los Sres. accionistas qne quisieran hacerlo.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Secretario,
Joaquín Housa Arinentaxs.
	ORO.	BILLETE),
V			-	v	'	v	,	
	Pesos, Cs	Pesos. Cl
Accione?: Por recibos de dÍYer?o» dividendos pasivos, pendientes de cobro hasta la fecha	$ 75040		
Las 847 reservndus á $100 una 84700	159746 ...				
Cuja: Existente en poder de J. Darbdn y Cp.—Habana	Oro 3931 47 Id. id. en ésta de la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba	oro 1535 85		
Id. en coja según conteo	 3531 50 Obligaciones ¿ cobrar:	9048 82	2077 »•
Las existentes en cartera		1050	
Propiedades:
Las inmuebles según inventario lioy¡
oro..................,.$ (SU764 20
Efectos y utensilios según idem saldo..............i.........$ 4630 40
Mateiiales do constrncoiún existentes
hoy según idem......... í 8584 84
Construcciones para la instalación.-—
Saldo según idem.......$ 27000 23
Maquinaria id. id......$ 153509 ...
Patrocinados id. id.100 ... Otros conceptos:
Contratistas: lo pagado hasta la fecha
Domingo Hernández: saldo............
F. Latnsa, N.-York nje. ero Í723S 22
Dicho id. s|c. id.......7 $ 1716 87
(tastos de inst. saldo: oro........
Cambios ídem ídem...................
254747 73
801«
S0Ö5 27340 1130
00
47
04
100 ... 167 5»
I, 470046 7.7	2345 41
PASIVO.
Capital.—La*-8mOO acvúonea d« que
se compone á $100 oro uua...... 860000	...
Obligaciones á pagar:
Los censos redimibles que reconoce la propiedad: Capital impuesto ni ó
p.g (inútil...........$ 2250 ...
Los plazos de la compra de la misma según escritura, (\ vencer en Febrero 17 de 1884, 85 y 86...$ 30893 94 Los giros por el resto del v^nlor de la maquinaria, dados por F. Latas«, á cargo y aceptados por esta compañía, d vencer en los meses de Febrero, Marzo, Abril, Mayo, Junio, Julio y Agosto del próximo
año...................$ 77599 ...	’ 110742 94
Otros conceptos:
Ed. R. Richards, mecánico; saldo.. ..	203	83
Cambios: saldo de esta euenta.....	...........
9 5* 2335 »•
2345 4*
S. E. áO...........................$	470946 77
Cárdenas Octubre 31 de 1883.—El Contador Secretario, P. fl5*" dix.—Vto. Fino,—El Administrador, S. de la Vega.
ESPECTACULOS.
CIRCO BE PIJBILLOÎîli».
■'•/i
Compañía de Almacenes de Depósito df. Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca i los seliores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria, á l»9 doce del día 28 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba nú. mero 5. con el objeto de tratar acerca de las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 19 do 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
vJompaSía df Ai.maoknks de Reola t Banco drl Comercio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, so cita á loa señores accionistas para la segunda sesión de la J unta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del Banco talle de Mercaderes, núm. 3»l,en cuyo acto informará la Comisión glosadora <1^ cuentas, y se acordará lo que corresponda, procedióndose seguidamente u la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que según el ar. tico lo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 16 de Marzo de 1885,—Arturo Amblará,
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado hoy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle ds la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación dtl balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Diiectiva, por haber muetto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los que tenían los otros dos y determinar lo demás convenient# á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte ;ue los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el túrmin# entre esta convocatoria y U .citada Junta general, £ disposición de los Sres. accionistas en el escritorio 4« la empresa, pnrn que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18¿>5.—Pedro Gomales Llórente, Secretario.
Balance de la Sociedad Anónima “Refinería de azúcar" de Cárdenas en Octubre 31 de 1883.
t •
ACTIVO.
SORPRENDENTES PUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función do moda Y los dias festivos matinée á la una de lft tarde.	y ■	^
- ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL Wl