con el fin de que dentro de nueve di: 8 contados riesde e-ta fecha eé pásente én la cárcel | úblicá de esta vjl a á cump ir la condena que se Id impuso por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por hüito; cierto y segu'o de que si así lo hiciere s • le administrará, jua-ticl i y de 1 i 'contri rlo s • le «lecl trSrá rebelde y por bu -taUt-s l(>s estr.id s del Juzga ’o pura hacer e 1 s ul» rio-ie> notificad lies —«’nana ay Ju i « v2de 1885. Miguel O; stóii / Gastón.—Ve orJ n deS. S la., Manuel i'e J. Ar Cha.'	21 1, E O £0
Don Jome de la Calle \ Oóiru z, Juez pe piimerM insistiría interino del dirtrit» Sur de esta ciudad y su j arilile.
Por «--to mi ii r, e ■ ediclo, cito, Hamo y emplazo A Don Jacinto Durán y Monzón, uatuiai de esta, pioviu-cia de Id, ni, de e.-tado soltero, de 28 años de edad, oficio cao'i ro, A fin <le que en el té.mino de nueve dius couta-dos desde la fecha se présenle en este Juzgado á díocar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de Doña Rafa la García; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admiDÍstraiá justicia y en caso coutrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 19 de Junio de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Srln., L lo. Juan Vinageias.	213.1 K G 26
D. José Matla de la Torre y BassaVe, Juez de primera instancia en prople Ind del partido judicial de Sun Crislótial.
Por e-ta mi segunda « aria de ‘•«lieto, cito, llanto y nnp'ii/n il i'on Vi. t.>r Machín >• Ullca. hijo «i** I). I’nu-iino y Dí l-idora. ñatea y vecino de San Antonio dejos B ¡V s. i» teto, Abra !or y de 1K i fu*, p.«a que íleo tro de nueve días á contar di s le 11 de ia úitmm i i b'l-em ió'i de este ed do se pie.-enten ni la circe! de ■ sta Cabecera S deseaig rae de la colpa que le resulta en la causa eegui la i or ioíio en cuadrilla á D .n Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que s'a-í lo hu ieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se le di clarará rebelde y eontumuz é iucurso en lus penas de la L-y y por bastante los letrados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás tráinit- s de la cusa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona..—Kan Cristóbal Junio ÍO do 1885.—José Mí de la Torre.—Por mandado de su Brla. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2132 E O 28
Don José Godoy García, Juez, de primera instancia de! distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Recio Retancili't, hijo de Don Juan y Dí Rogarlo, natural de Pueit» Pr n ¡pe, eolte-o, fundidor y de 25 añ< s deidad, para que dentro itel término de nueve dius contados desde i sta fecha se pre ente i n'a cárcel de esta ciudad rt descargarre de la culpa que le resulta en la causa que en unión de ( tros se le sigue ) or el rit 11 > de robo á b. Juan G 1; cierto y seguro deque haeiéu olo así So le cirt y administrará justicia y ui caso ccniiurio ge le declarará ii-belde y contumaz y por I nstante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites po9teriotes del juicio.—Habana y Junio
9	de 1885.--José Godoy García.—Por ¡rumíalo de su
Kría., Pa-cual G. Hervite.	1CC8 E O 20
D Migue! Gastón y G stóu, Juez de primera instancia iu piopidad de isla villa y su partido.
Por ino do de la presente s- convoca á Dnn Nicasio García Veldé», cuyis gemrala« s t Igtmran y boyero que fué rtel" ingenio «Cañas,» para que dentro de nuivj días se pre-ente en este Juzgado á evacuar un nct" de justicia en la c: usa formada por robo de s-is onzas billetes al moreno José Gustavo C< n;o y lesiones al mismo. Que asi lo tengo dl-pueslo en oie.na <ausa.—Guanajay Junio 17 il- 1885.—Migu lG.stón y Gastón.—Por mandado de su Sita., Manuel de J. Aroelia.
2076 E O 26
D. Callos Q. de la Torro y Coviau, Juez de primera ins-taucia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, liairo y emplazo á D, José Delgad « Maclas, cuyas generales so ignoran, para que dentro do nueve rilas á contar de-de esta fecha so presente en la cárcel do csia ciudad á descárgame de !a culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se
10	sigue por el de ilo de e.-t fa á Don Juan t-o’órzan'; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y so entenderán con los estrados del Juzgado las nnlilicucionre y demás trámites que le resulten en la misma—Habana y Junio 5 de 1885. -Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1908 E O 26
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Antonio Valdé.s Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á eonlar desde is-ta fecba se presente en este Juzgado, Prado número 33.
& descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa á D, José Fernándi z; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario ,e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites.que ocurran.— Habana y Junio 17 de 1885 — Carlos Q. de !« Torre.—Por mandato do sil Sría., Waldo A. Insua. Y pata su publiiación en la Gacela oficial, libio »1 j regente tu la misma ficha.—E actuar} >, Wal-do A. Ineui.	2008 E Ó 2(5
Don Rumóu María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del oistrito de Guadalupe de («la Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morona Mete: d Cordero y Acrst *, natural de Puerto Príncipe, vecina qur eia de la Habano, soltera, lavandera, de 42 uñes é ni a de Dionisio y de Dominga, para que dentro de nueve uias después del último anuncio so presínte en este Juzgado, gilo Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la i cusucióu fiscal se le ha conferido en la cauta (pie se )e sigue por estafa de dos sillones > Dí Concepción Botón; cierta y segura de que haciéndolo así se le administrará recia y oumplidajus-ticlaydelocontiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulterio res trámites del procedimiento.—Habana y Junio 22 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su
el cobro de li s censor que adeuda Di Clara Bertemati de Clemente.—Habana Junio 18 de 1885.—José Godoy Gárcía.—Por mandato»de su Sría., Francisco de Castro.
2129 R 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia dei distrito de Guadalupe.
P r el presentí- y á consecuencia- del intestado de D. l abio Marcial Val lèa Videtro, lie dispuesto el remate de los b enes de este job io que lo son ia mitad de la oa-a ralle de Crespo i úiu. 46 \ la s< xta par’e de la caga i úm. 70 d» 'a misma cale, que se lia lan ta a ascosi to'aiitiad, la piimera en tras mil eien'o cutir« uta pesi s neh« p t • y seis < entav s rr», y la según 'a en mil nove « h uios set- nía y ocho p sos treinta « entavos; ( uyo ai t i de r-ma te lia de tem r lugur el dia treinta y uno de J"u-lio próximo en'ranfe, á las ocho de is. mañana en il Juzgado, talle de Inquisidor utirn. 35; con la adveiteu-oia que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntgro precio de sus respectivos avalúos. Y parasti publicación en tres números consiea ivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Junio 22 de 1885.— Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandato de su 8ría. Josó García Tejada.	2126 R O 25
CONVOCATORIAS.
F1 S< ñor Juez de primera Instar cia a o ¡dental lia disi ,U‘ st • p >r ante mí y en la cau a seguida par hurt > de din« ro e i i la a n ojíemaá 'a morena Mó dea Ibftñez se haga sal» r al moreno Finiendo ¡Mira ja v H rráti-dez. n iur 1 ■ ela- Palmas, ve ¡noque fué (le Sun Die go de Núfiez de 24 años de edad, soltero é hijo de F. i-nao«!o y Hamonu, procesado en ella, que la Excm Audiencia se lia servido confirmar la s nt nciu de «ste Juzgado, por la cual fué absutlto.—Guanajay Maro 28 de 1885.—M-miel de J. Arocha. 1821. C O 27 El Sr Juez de primera i estancia del distrito de Je. süs María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número) re la Gaceta oflc'al á D. Juan Picart, natura! «!e esta, «te siete «fí s y vecb o que fué en Ago to último de la ca le de Factoría núm. 39, para que dentro do quinto din se presente en este .Juzgado, calle de la liaban» nilm. 49, «m causa por hs'ones que sufrió.-Ha baña Mayo 7 de 1895.—Be. Bernardo del Jurp o.
182«, C O 27
El Sr Juez de primera ii stimia d> 1 «iistiit) de Jesús María p« r a t ■ mí lia dispurst > so con v que por tres número) de la Once a ortiia' á D. Manuel Rodngu z y Fernández, uatu'al y vee'no de esta en hic-lladela Ami« t «d númcr.i 43, para que dentro de quinto díase presente en este Juzgad", « alie de'a Hi baña núm 49 á (vacilar un a« to en Chusa por le-ion sqi es ifiló per mordedura «t» un perro.- Hsb .ua Mayo 4 de 1895. —Br. Eernar« o del Junco.	1829,	C	O	27
J-.l Sr. Ju«z (le primera instanc'a d-1 distrito de Je sñs Maiía por ante mí lia dispnestose lonvoquepor t-es números de la G ceta oficial al moreno Eustaq« io Val-dés y Delgado, natu-al de e ta soltero, aprendiz de za-paratero. ce quii ce año« y.vecino que fué en E ero úl-t ni" do la c lie de 1« s Oorr les número 131, par« que dentro de quimo día >e p esente en e.-te .luz ado. c. lie la Habana núm. 49, á evacuar un seto de justicia en c usa p'«r lesión's que snfiió.—H«.b“na May.» 2 de 1883. —Br. Bernar od 1.1 urc a	!830,	V	O	27
El -r. Ju z de prim ra instanc'a «leí distr to de Jesús V.aria, i orante mf ha «1 spues ó s- convoque por tres urtnr er« s «'e a Gaceta ofic’ul á D. B r« ardo R «ig y Durán, natu al de Barcelona, s>lt ro, de 17 años, de pendiente y vto no que filé déla fonda La J’ali.iru,» cal e de la Muralla en el mes d « Julio último, p ra que dentro «te quint > di« se presente eu e te Juzgado, cal e de la Hab na rúrn. 49, á evacúa.' un acto de justicia en causa p r robo que le hicuron.—Habana Mayo 23 de 1885.—Br, Bernardo del Junoo.	183',	C	O	27
A cousecuen ii de la e«qsi seguida	e ut a	D. Ra-
món Horr go y Ab eu y D. Ab d Ro as Card« so, por hurto de un (abal o y upa muía, ha dispuesto i or ante mí el Sr. Jurz de piímeia ins ancla (’e es o partido se conv. que por Iré) nú ni ros c n-e utivos «le la Gaceta oflo al á D. José M? P. la, vecino que se (Lee ser de la c lie d. 1 < aturan arlo núm. 4, á D. b'i\ ncis<;o Hernández. encargado del lato (le ■ eidos y I). Feri ando Acosta y Santayo, vscin > de Jesú- de’ Mon'e, c Te «’el Muuic pió núm. 10, | a¡a qu ■ dentro de quinto día dei-puór «iel de ia ú tima publicación ds este anuncio e m-parezei.n en e.-te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispu sto ( n la mencionada causa Y para que tenca efecto ia pub ¡«ación dispue-ti libro la ir'esente en San Cristóbal Mayo 25 de 1885.—Saut ago II. Gutlérrizde Celis.	1792, C O 26
El Sr.. Juez efe primera inslaneia dei distrito del Prado se lia servido disponer que por tres números ds la Gacet * oficial se convoque a D. Manuel García Rodríguez, vecino que fué de Morro 5,) ara que comparezca en este Juzgad ■, Es obnr 146 á pr<stur d el.ración en causa criminal.—Hab< na 7 de Jun o de ¡8)5.--Jo3é B. Egea.	1918, C O 26
El Sr. Juez de primera in-tancia en propiedad «leí disi i ito del Prado se ha serví lo disponer queportrej números y por término ce nueve días si convoque (n la Gaceta ( Acial á las pe sonas que teng p conocíjnif uto de tas lesiones que 1 s fu‘ ron inferidas á Don CeferiiiQ Ramos, en a no he «Iel ch co del aclual e i el B: r ,uo « entral. pir« que comparezcan en e te Ji zuñido, Fs o bar 146, á prestar declaración encausa criminal.—lia Inuia y Jpinio 7 de 1895.—José B. Egea.
2003, C O 26
El S>-. Juez de primen in11 nciq del distr fo del Prado se ha servido disponer que por tres núoaiu. s de la Gaceta oficial se c nvoque á 'as per (masque se crean con derecho á una capa de goma para > gua, que le ha sido ocupada al pardo Alejandro L gubti u, q u» n ina-« niflesta que c uno á 1 s ocho de la i oche dál día tres del actual, transitando por la calzada de Gal ano entre San José y Barcelona, se laene'mt'ó en el su«!o. á fin de que comparezcan > n este Juzrado, Fsc b r 146, á prestar declaración eti la caus < er miual que iustruyo con dicho ot jeto.-Habana y Junio 7 de 1885.—José B. E’gea.
2005, C O 26
El Ssf or Ju; z de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dlspnest > que \ or este o citen y e i tres
El Sr. Juez de primera ii.sthnc a en piop'edivl del distrito de la Cat-dral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta < fieial á Don José C’arecbe, vecino que filé de 'a calle de Luz núm. 4, para que dentro dequi to di» y deduce á tres de ia tarde(oin-, parezca en dicho Juzgad», sito en la calle <*e Cons ¡ludo I iiúm. 55 á evacuar un acto de justie a encausa crimi-j nal. Y á fin «le que t« liga lugar «íicha publicac ón lili o i ia pre ente en la Habana á diez de Ju io de 1885. Jocó I Esc ápet.	1971, G O 25	|
Ki Sr. .Iu«z «le p ¡mera inst nch>. en pr< pieda • «M d¡st it • de Piado, p raut mí ha dispinst.) (pie p« r tres números de'a («a ttaoli ia se c nvoque á t>. Manuel Novales, vecino que fué de la cal o ílcl s'ol núm. f-5 j«a-ra qua de tro de terce o día co i pa ez-a e este Juzgado Escobo núm. 146, n un acto de justci«ui causa criminal.—Habana Mayo 25 do 188 «. —Elige io Fernández Me Mahón.	,	I781, O O 25
El Sr D. Jo 6 María Larraz’ábal, Juez de primera iustauiia del di triio del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tr«s números da la Gaceta oficial se convoque á una americana nombrada Doly y a una s ñora nombraiia Amparo, á fin de que compurezrau en iste Juzgado á prestar declaración en ia caus'y.criminal que instruyo por asesinato de D. Antonio Fnbiauy.—Habana Mayo 18 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1785, O O 25 El Sr P. Joaquín López Zayas, Juez Municipal del ¡ distrito de! Prado in'erino de primen instancia d-i|SetílS
LA AMERICA
DE BAHiMONDE, BORBOLLA Y Cd
)	VW.JU«l»V|
ENTRE OBRARIA Y LAMPAR!LLa.
__
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD-
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-y solitarios en sortijas para cabilleros
de
lo más rico y elegante.
misn o, j>0" ante mi li « dispuesto que por tres ntimeros
de la Gaee'a ofl lai secoovoqu-ii O K« drt) Bab'o Maei« s	T> ,	T„ ______„..ci
v c uo de osta ciu ad, jiara que en ( 1 térmiuo de ter ero | JlilstonCS, canas de India, C<X1 ey, mai ili, dia se pre-t nte t n este .1 uzgado para mi aeto de just eia con vic-,s pUflOS de oro V brillalites.
=lffl!:taal,,p2;7Ì1!flIni0!	^...-
E1 Sr. Don Joaq'iin Lopez Z iva--, Jucz Munieipul del oi trito del Prado interi o rie prime a instane a del l'ismo por ante mi ha bis uesto que p->r tres ntimeros 1
de la Gaceta oü« ial s - couvoq le á D.1 Elisa Pérez y U? Dolor¡ s Berto, vec ñas que fueroii di la calle el Pialo uúra. 106, para quo • n el léimillo de tere ro < ía comp i rezcau en es'e Juzgad», Pra o 102, á un ac'o de justicia en cama criinin-1.—Habana Mayo 21 de 1885.—Eugenio F«rnández Me Mahón.	17S7, C O 25
El Sr. Juez «le primera Instanc'a d • esta partido ju (iicial lia dispueft» por ant- mí c i can a por hurto rie UQa c rda, varias aves y ropa- de ia morena Margarita Mena que por tris númé'os c ns culivos (le la (jac ta ofi ial y tér « in > < e quint > día, s • conv qu- A 1). Dionisio Pérez Borr. go, p raquee mp rezca en e.-te Juzgado á evacuar un ac o de justleia « ispue to en la referida cansa. Y para su publimción como está manda ¡o libro la pres< lite. - Jai neo M. yo 26 de 1885.—Buenaveu-luraSánch z,.	1791,	("■	O	25
Ei Sr. Juez de primera instancia d. 1 Pilar ba dis-pue-to por ame mí que m r esta medióse convoque á D. R( send¡) Cid as v de Riva, naíuial de Lugo ( asado, de 34 años (la eda I y labr.dor y A 1). Manuel Peña, cuyas geni ral« s sa ignoian, para que i n el término <le quinto dia se pie enten en este Juzgado, sito Chrcón núm 27; á evacuar un n. t > «te ju tiei > en 1« causa eii-nii al que de oficio se sigue en este Juzgado p< r robo al repetido D. Ro endo Cubas.—Hab na Mayo 25 « e 1885. —Luis Mazón.	1796	O	O	25
El Br. Ju« z de primara Instancia d 1 distrito de Belén ha dispues’o por ante mise c t; por inedi ¡ de a batea ofi ral á D I-abelin « Pere ra para que en (lía h hit y h ra de las doce, comp-r«zea en dicho Juzgólo, sito calle del Pra lo núm. 33, á ev o liar un acto de justicia en causa criminal. Y prisu ptblicacióu libro di jire-sents en la Haba «a á 2i de Mayo de if,85.—M-nuel Ce-recio.	1794,	C	O	25
E' Sr. D. Tunáis Valls y Rodríguez, Juez de ruime-ra iustanci en pro. iedail « e esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto e « la causa er miual seguida en este Juzg i»o contra el mor. no Agustín Martínez Díaz, p r hurto de u i ciballo, que por t e) iiúim r« s < onstcut vos de la Gaceta o!i( ial .eesa ciudad, se c n-yoque al mor no Joíé de Jesús ¡VI« reno, y. ciu» (lela cantal, á fin de que en ei té mi o de nueve días después d 1 ú timo anuncio, comparezca en e.-t’Juagad) á evH liar u» act.o personal de justicia en lu expiesa la causa.—C olón M:ij o.20 de 1b85.—Manuel V. Lavarría,
1799, C O 25
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojcv.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más vicos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO I> E CjÍ A NT « A
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2í»S
EDICION OFICIAL
DE Ij A
LEY DE CAMCIM \ IETIHD] ES 10 CIVIL
ramie
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DK LOS AïUNTAMMï,*
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RKjSMJIOION de cuentas. APROBADA I MANDADA IASERKAB por Decreto del Gobierno General
De 27 DE MAYO DE *88!.
— : o :
-TUrXASK DR VENTA EN ESTA IMPRENTA------ 1
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
SOOIEDADES Y Er&PnESÜS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca í los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general eu los altos de la estación de Villanueva el día 23 del corriente, «í las doce del día, ccn objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión de glosa de cuentas del año 1883-84; 21? de un contrato celebra, do con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3g Je un contrato que se lia de celebrar con el ferrocarril Ucbano y 4q de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, «Jimio >0 de 1835.--José Eugenio Her-nal, «Secretario.
PARA LAS ISLAS
DE
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
• CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de este portó dice á 2 rs. plata el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.

HOJAS DE SEDMO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
LEGISLACION
DE
ISrSTBDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre-
Para e! ajercicio de la profesión de Farmacia
y Comercio de drogas y plantas ¡mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto
del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
£)ría., Arturo Gulletti.	2127 E O :5	,	.	_
Don Jo.»6 María Larrazábal y Atvarez de T»!edo, Juez I,lúm,r « ae c nvoque á las pers mas qu? se consideran deprimirá instancia in propiedad dei distrito del con dere ho á un cabillo color oscuro c m un lucero en pra(j0	l la trente, do s -is cua tas de alzada
Por es e un p-imer Don José Ri'itiira Duré casado, de 33 años de eda María Candelaria y vec
fin de que en el término ------------ --------------- a _	„	.	„
lu fe-ba :«e presente en la ciínei de esta ciudad á discar- iu «r. u. ii era tilo r gai'se de la colpa que le r su ta en la causa que se le si- de ppiíjiera instancia «le
gne por homicidio; seguro «le que haciéndolo así se le servido dis oner ijajg por	- - ----
i irá y administrará justicia y eu e «ko contrario se le de-1 rla* se convoque á 1). I ugenio Fernández, I). Frauda durará rebelde y contumaz y por bástame los estrados 00 Bi tapeourt, vecinos de Cabezas, á D. Ricardo Alva del Juzgado cou quipu se entenderán los trámites posteriores ale! juicio.—Habana y Junio 10 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, Jeté B. Egea
medicinales Becks extensivas á esta Isla per Real orden de 4 de Enero de 1S83. ' Sí tamisa sa esta Istigata i #1-50 Billets*
IMPORTANTE.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
Terminada la colección de Reales ór-abos al p rio, con ' denes, decretos y disposiciones correspon-
comprende dos conocimiento del venta en el despa* Fernández de lá Reguera. Juez cho de esta Imprenta al precio de cuatro
•tras números de 1» Gacha ofl peMOS billetes el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo. Toda
QUIMICA DEL AGRICULTOR
Ala ALCANCE
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiüai sobre nociones de Química elementa], indispensables
2051 E O 25 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de piimera instancia «le «ste distrito.
Por <1 preseute mi primer edicto, cito, llamo y era-! plazo al moreno Laureano, cuyas generales se ignoran j y ijue so dice ri side en la Salud, á fin «le que en el lér-' mino de nueve «litis contados disrip la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siyue por falsificación de b l’etes de la lotería y estafa: seguro de que haciéndolo así Be lo oirá y adininistiará justicia y en caso contrario se le se- i gnlrft la eausa en su rebeldía", papáudole el mismo perjuicio <|Ueei presente fuere.—San Antonio Junio 17de¡ 1885 —Ignacio de Castro.—Agustín Castio, Y para su publicación en la Gaceta oli« ial expido el presente en San Antonio fecha utsupra.—Agustín Ca9tio.
2078 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cele.-tino Cossio y Gómez, natural do Asturias, vecino de la Habana, de 30 i fioR de edad, soltero, panadero é hijo de Don Ramón y Dí Petionilji; á D. Manuel Lój ez Menéndcz, natural de Asnillas, veoi
rez, D. Juan. a«uo d • la bodega frent« al rastro, D- j uan 1 J-OCia persona que desee adquirir las Para reconocer las tierras, suministrarles con acier-Palet y D. Ramón Batís a, vecin s do la Habana yü.	colecciones de 1854	al 60 v de 1877 al	79	to los aL»onos Y mantenerlas en estado de fertilidad
José, 1). Eu-ebio y Don Migu. 1 GonzT-z, vecinos de	ómhn<i inclnsivp sp	le liará“ una	constante, por N. Basset, traducción castellana,
Managua; para que de Do d- quint.» se ¡ r renten á de-	RmOOS^iriClUSlve, se	le Baia Ulta reo-Oja.	con notji8, p0r X) Juan Mimici Ortiz
clara«-en cuas i c ntaD. Rafel Fernández Delgado, 25 p.Q por huit» de bueyes Ypaiasu publicación libnla presente.—Güines y Mayo 23 eje 18 '5 —Francisco Muñoz.	1S0I, O O 20
El Sr Juez de piimera instancia del distr t > Norte de esta ciudad por ante mí ha di-puest) c«invoe«r por este ii!e,iio á un mulatieo bajito y delgado que en veinte y cuatro (le En -ro del año próxi i o pasillo por la tarde de orden ritl Biigada Mcnic pal D. Migu 1 María Guz-mán, comiró uapap-leti «felá rita chini.fi unos a« ¡Micos, en la calle riel Manzano núm. 30, puraque dentro de nueve días se presente en «ste Juzga o, Riela i úm. 9 ), á evacuar un act > «te justic'a en causa contra el asiático Blís Paredes y «tro por juego prohibido.—
Matanz s Mayo 27 de 1885. —Francisco V. i érez.
1810. C O 26
A virtud de carta orden do la Rea Sala de lo orinal-! nal ha dispuesto el Sr. Juez de pñinc a instancia Decano de los de esta capital, que por tres números rie la G'ac ta oficial se convoque A. Dí Luirá Elosequl, pa a que re piesente en el Juzg do, s to callo da la Habana núm. 49, s ser m tife ada de una providencia de dicha !
Real Sala, en caus i que á su instancia re s'gue contra
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881. Diventa en esta Imprenta.
no' de lu Hi baña, de estad» soltero, mayor de edad, pu- ! D. J« sé Ramón do la Grana, por prevadieaclón.
nadero 6 hijo de D. J uan y Dí Marta; D. Pedro Pulpeiro Alvarez, natural de Galicia, vicino de la Habaua, de 40 «ños. soltero, } anadero é hijo «le Don Domingo y Dí Antonia; y Don Isidoro Miró Montié, r.atuial de Barcelona. vecino ile uria, soltero, panadero, rie 29 años de euad é hijo de Don Joaé y Dí T res?; para que dentro de nueve días después dei úl'imo anuncio comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 35, á contestar «,1 traslado que de la acusación fiscal se lis ha lonferido eu la eausa que se les sigue por niaquiuadonis para alti rar el precio de las co?as; ciertos y seguros de que si así to hacen se les oirá y adminístrala justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaeis y ror bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti s ulteriores uel procedimiento.—Habana Junio 1? de 1885 — Ramón Mí de Arüizligui.—Por mandato de su Sifa., Arturo Galletti.	1904 E O 25
Y l»a ; ¡Mayo
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, etc
lasu public ción libio la pre.-ente.—Habana y 29 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	i
1812, C O 26 I El 8r. D. Pláudio Grande y Rossi, Juez ile primera instancia propietario deeria vil a y su partii'o, por ante mí ha dispu sto que por tr s núm ros «*e la Gac ta oficial se convoque á los carpinteros y a'ba'Mhs que en il año de 1882, trabajaron en 'a ice nstrucción del Hos. i-tal Civil de esta v.lla, para que <1 su tro del térmico d i quinto dis comp «rezcan eu e.-t? Juzgado para evacuar un acto de justl ia en ia c usa formada por lesiones á ya»i«.s enfermo« á c nsecuencia del d rrumbe de un o Ig diz» en nicho Hospital. Y eumpliend > lo e un a-do ID m» la present- en ¡8agua la Grande y Junio 19 de 1985,—And és H. Moieno,	2108, C O 20
I El señor Juez de i.rimera instancia del distrito del i Prado se ha seivido disponer que por ir. s números de ¡ la Gaceta ofi-ial -e convoque á D. Andréi ('amacho vecino que fuélle San José uúm. 2, solar «Cervaute » para que se pr sente en este Juzgado, Escobar núm 146, á prestar declaración en oausja c imina1.—Habana y Mayo 26 de 1885.—Por Eg«a, Eugenio Fernández Me Mahón
1814, C O 26
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino del distr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres nú-
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ i-50 BiB. el ejemplar.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente lley n.° 23.
Precio del ejemalar 4 PESOS billetes.
Comisión liquidadora df. la Caja de Aiiorkos, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de Dí Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha participado el extravío déla certificación de depósito expe-dida á su favor con el no 63,024- y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auuncia por este medio y durante lo dias, á fin de que si alguna oira persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso, la certificación primitiva nula y de niugiin valor.
Habana Ü «le «íunio de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados do acciones del ‘‘Banco y Almacenes de Santa Cata1 ina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona hoy la Compañía con aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana Juntó 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
Empresa unida de los Cárdena» y
ferrocarriles J úcaro.
de
MEMORIAS
DE LA
OÏÎ1U I>n TEXTO.
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO n ABOSADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos Hile tes el ejemplar, ¡para los no snscritores; y á cuatro p^sos cincuenta j ecntavos, para los qne se suscriban al segundo y ¡sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.-HABANA.-
Don Gabriel del Castillo, como legatario de les acciones que poseía D. Carlos del Castillo y Loyzage, ha solicitado duplicado, por extravío de los títulos uúmeros 606 al 683, expedidos en 1? de Julio de 1857: número 9,125 en 1? do Marzo de 1866 y 10,030 al 10,032 en 30 de Abril do 1868, todos de á 500 pesos; del cupón número 70 do 400 pesos, expedido en esta última fecha, y del bono número 78, por. 123 pesos 75 centavos, librado en 10 de Diciembre do 1867; y el Sr. Vice Piesidente, ha dispuesto que se publique en 10 números de la Gaceta Oficial y Diario «le la «Marina, cou advertencia de que trascurridos tres dias dei último anuncio sin que se hubiese presentado oposición, se expedirán los duplicados pedidos; dándose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
ConpaSía del Feuro-C'rml entre Ciknfukqos
Y Vi21.ACLARA.
Secretaria.
La Directiva en 3U sesión celebrada el dia 22 del corriente, ha acordado se convoque á los Sres. accionistas á Junta General, para las 12 del día 13 de Julio próximo, en la casa calle S n Ignacio núm, 56, á fin de dar lectura en ella al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre próximo pasado, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca de la solicitud sobre rebaja de tarifa por comerciantes y hacendados de la Provincia donde funciona el feri ocarril y de otros particulares do interés para la Emp’esa.
Habana y Junio 26 do 1885.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
Timo DE CEEVAirSS.
HOY 27 Dis
JUNIO
-:o:---
DE 1885.
Por el presente edicto se anuncia al público el re- meros de ia Gaceti oficial se convoque al moreno Dio e que ha de verificarse en el Juzgado, sito en la ca-1 nielo Junco, para que dentro del término de quinto dia dil Consulado número <55, el dia veinte y siete del comparezca eu este Juzgado para evacuar un acta« «I»
mate He
próximo mes de Julio, á las ocho rie la mañana, riel ingenio de f.bricar azúcar denominado «Maravillas,» de lu propiedad rie Dí Clara Berteina'.i (le Cieinect", ubicado en 11 cuarión de M« jai ga, partido de las Mangas, jurisdicción le San Cristóbul, pioviucia de Pinar del Rio y distante seis kilómetros de los paraderos de Aru-misa y las C ña», tasado con sus tierra», fábricas y demás anexidades en ochenta y oí li « mil setecientos doce pesos noventa y dos centav» s oio, á fin «le que el que quieia bacir pos'ura (cmpaiezea (1 dia y bola teñ« lados, puniendo instruirse del pormenor de las tasa« iones e;i la Fscrioaní i ue Gobierno. Que así lo tengo mandado in los autoi promovidos como incidente á los auto» de UUpiiiQióp del vinculo de Míreles forma los pura
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEV.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de esta capital á
----dia
comparezca eu este Juzga«-o para evacuar un acto de justicia enlicau-a formada c ntra Don Alejandro iMaitícez, p»r estafa al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo a pres lite en Matanzas y Junio 15 rie 1885 —Florenc o Btt incourt.	»074, C O 25
El Sr. Don Jorge de a Calle y Gómez, Ju. z de orimera i listacela int ri o «le! distrito Sur do e ta ciuda I y su partido, i or ame mi ha dispuesto qne por tre ; i rimeros de la Caceta ofi. i . 1 se convoque al moreno Andrés Ave L.o, para que dentro del término dequin o dia e< ñipare, ca en « ste Juzgado para evacuar un acto rie justi« ia «n la eausa formada .ontra Sixto Marrero y Vicente Coffigni, por bur ó. V cumpliendo lo* ímnda-do firmo la presente en Matanzas Junio 18 de JS85 — litio. Juau Vinajeras.	suo, C O 25
LEGISLACION
Vigente de Perro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el desoaclio de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
las
las
8.	—DOÑA FLAMENCA.
9.	—EQUILIBRIOS DE AMOR.
A A
A las 10.—1-03 PANTALONES
AL CALQB DEL HOGAR
Impresiones y Cantares,
X.XBRO XNEBXTO
DEDICADO A LA HABANA
tor
Teodoro «ájJíaerrero,
En prensa esta última producción del ¡eminente poeta cubano, pronto se pondrá á
$^g=*BAILE AL FIYAL DE CADA ACTO
PLAZA DE TOEOS BE BEILA.
SORPRENDENTE CORRIDA.
QUE TENDRA EFECTO EL LUNES 29 DE JUNIO DE 188».
A BENEFICIO DE LA
Sección ile la Bomba España de los Bomberos Municipales.
So lidiarán cuatro novillos de muerte.. Habrá un
i la \ cuta •Olí O, despacho de ,est«a Imprenta toro de capeo con media onza de oro. Un cochino qu® al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, rerni-
se donará al que lo detenga cinco minulos por el rabo. Entrada á sombra dos pesos. Idem á sol un peso.
tiendo su importe.
,UIPIENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITAMI GEMMI POS S. I