2?E!K,IOIDXaO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
Núu. 132.
Jueves 4 de Junio de 1885.— } Santísimo Cobfds-Chbisti.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL
1‘HIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«Eil CESERAI IÌE U ISLA ME CDU
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios 1 rovincia y de la de Puerto de Príncipe, los dore* Jefes respectivos, éstos cursarán las solicitudes Habiendo acordado el
dor General, se convoque subasta puouca, para ei se por ei xtscrinatio ac uobierno y suministro de pan á los confinados en el Presidio de ella haya necesidad de sacar.
Correccional do Puerto
nnoipe, durante el año i 18. Además de la cantidad de la fianza con Advertencia.—Las instancias tanto do los as- con sujeción á loslibros de texto y programas ofi-económico	de	1885	á	86, con sujeción al pliego	que se garantiza el cumplimiento de esta contrata,	pirantes paisanos como de los militares, deberán	cíalos y excluyendo los prob'émns por resolver que
do condiciones	que	á	continuación so inserta, se	queda obligado el Contratista á responder con to-	estar en la'Academia Militar el 21-	de Julio pió-	no soan preciso complemento ó	mera aplicación de
hace público por medio de este anuncio para cono- dos los bienes, derechos y acciones que en la actúa- xiino, y se tendrán por no presentadas las que se alguna de las teorías esplicadas.
cimiento délas personas que deseen interesarse i lidad-posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería; reciban después del citado día en aquel Centro do ,	A.rt 59 El Tribunal do examen Dirá imrro-
9S . «r , 1fia„	responsabilidad que le será exijida por la via de enseñanza.	' so so compondrá do cuatro Profesores ó Ayudan.
Habana 28 de Mayo de 188o. _	j apremio, del modo y forma que determinan las ¡ Art. 43.—Las vacantes de alumnos se adjndi- tes de Profesor presididos por ol Director.
El Secretario del Gobierno General,,	disposiciones vigentes sobre contratación de serví-	oarán por riguroso orden de censura	sin distinción i Art 60______Los aspirantes	desaprobados en
AWA™ /W	Cios públicos y particular y señaladamente el Real	de procedencia.	!	uno de ios ejercicios lo serán ’	definitivamente y
Art. 44.—Los huérfanos de militares muertos no tomarán parto en los siguientes.
I en campaña, ó á consecuencia de heridas recibidas ¡ Art. 61.—La duración del examen no excede*
| en ella, optaran á las plazas que les corresponda rá do seis horas diarias para cada aspirante, dán-n w K	•	.	.	: según el artículo anterior por sus censuras, y los dolé en este tiempo el descanso necesario. Los exu-
n. ------.x........ vecino de ..... según la que las hubiesen obtenido menores que el último minados que, á juicio del Tribunal, no puedan ser
cédula que acompaña, enterado de los edictos pu- admitido serán también declarados alumnos, siena juzgados en un día, continuarán al siguiente el a	.	bhcadosen la Gaceta o Bo.etin oficial o el déla pro- pre que aquellas sean bastante para la aprobación, ejercicio interrrumpido.
1. La subasta para el suministro do pan a vincia de Puorto Príncipe,correspondiente al dia.. recibiendo éste solamente el número fijado cn la i	a..,. fi.-> T na „«nirnntos
los confinados en el Presidio Correccional do Pner- de---del presente año, convocando la subasta convocatoria correspondiente.	J	L ■ }' 62‘ L aspirantes que, poronfermo-
to Principo, durante el año económico de 1885 á para el suministro de pan á los confinados en el I Art 45—Todos los aspirantes para set »d-1™ ! i ““i “°	í , ■ 0 a88tlf “,T'
™ --	> '	----- i*.*---	-	-	^	, G ... ~	- •	-	-	I	x . .1U“ «spuaiHOB para »01 mi n0 de jos ejercicios oso hubieren retirado sin
ó exclusión motivada del pretendiente.
cu
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia tedral, el Jnévcs 4 del corriente, la festividad religiosa que anualmente se tributa en conmemoración del Santísimo Corpus Christi, con misa por la mañana á las 9 y procesión por la tarde, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, Yice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto, so invite por este medio
Ca- Pliego do condiciones para la subasta del suminis-
tro do pan á los confinados cu el Presidio Co-rreccionol de Puerto Príncipe durante el año económico de 1S85 á 86.
decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
i-tr. P.írw.;,™	1 ... ,	■ j •	1 ,	• — m . no uu ios ujcioicios oso numeren retirado sin
R nríSníSS J	^	áQ™&e&0 abonaran ántes de úondu¡l.j0) pfcrdon todo derecho á ser examinados
que estén rrancos ae servicio y demas pers caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 1? de Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Catsd.
verificarlo con el
Negociado de Orden Público y Folie'a.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1*? dol actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobierna-dor General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar la plantilla del personal y material do vigilancia de esa Isla, con arreglo á ¡a nueva organización del Cuerpo planteada provisionalmente por Y. E. desde el primero de Abril próximo pasado y cTb que c!á cuenta en sn carta oth-ia! núrri. 647 de 5 del mismo.—lia dispuesto asimismo S. M. que de dichas plantillas se pase la oportuna copia á la Dirección General de Hacienda do , ,	,
Lv. ,	...	.	,	, I el do odio posos en oro.
este Ministerio a fin de que se tengan presentes¡	...	.	.. ,	,	, . , , ,	,
,	;	}	• , Y. t .	. .	44 El Contratista tendrá el deber de remitir
al redactar los presupuestos ael próximo ejercicio ...	.	.
1	1	1	- J --	-1 diariamente al Presidio por su cuenta, las raciones
lneie fes tivo, a las doce de su mañana; en la prime- (tanto por ciento en letras) de rebajad el tipo seña- ios comprendidos cu el artículo 44y los quo cobren ; ía en la secictaiía del Gobierno General piesidida lado en beneficio del l.esoro, donde será destinado, pensión del Estado, abouarán por el Utmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr.1 Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Con
tador General de Hacienda, del Comandante y Ma- _	_	_	oajuuo m t u 4ao	ummoeu iu
yor del Presidio Departamental, del Escribano de Capitanía General da la siempre fitíl Isla de ¿ sean1 bni asTn cl Establ edmlen tcT sT entrega'
Gobierno "	^----------—----------- 1	•	-0
la segundaon e
Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en Gobierno Civil de la Provincia, auto el Exorno. Sr. Gobernador, ol Secretario dol mismo, el Contador de la Administración de Rentas, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano correspondiente y el oficial del Negociado de Establecimientos penales.
2.a La ración de pan de cada confinado, seiá de doce onzas, dividida en dos porciones iguales, siendo dicho artículo, de harma de buena calidad, del llamado de agua, y debiendo tener la cochura
necesaria.	Debiendo dar principio en 10 de Agosto pr
34 El tipo porque se subasta el quintal ó xitno los exámenes de ingreso en la Academia Mi-	Generales
cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado en litar de Cbta Isla, se insertan a continuación los ar-
ultl,1° dla b|ado P*lil P^sontar sus instancias, 62 cn aqnol concurso, debiendo ser calificados con ondioionos con que pesetas 5Q céntimos en concepto do derechos. 1 nota8 de 7)0 a¿m;üdos i08 que uo jas hubiesen me
| Art. 46.-Todos los alumnos a excepción de rec¡do do aprobación cn los ejercicios practicados.
Pierden también el derecho á ser examinados pensión del listado, alionaran 12 pesetas oü con- jog aspirantes que no so presenten cuando fueron timos mensuales, por derechos de matricula, cuyo convocados paru examinarse, á ménos que acrcdi-abono se liara por trimestres adelantados, y los ten, por certificación facultativa, la imposibilidad saldos a favor en las cuentas finales de los alumnos do verificarlo, el Director los liará reconocer por
e! médico do la Academia, y si fuese autorizada la baja, se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederá mmea del día siguiente á aquel en que termíne
rán á los padres, tutores ó encargados respectivos.
Art. 47.—Si algún alumno no hubiese satisfecho al fin do un trimestre las matrículas dol in-
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Instrucciones para los aspirantes á ingresos cn la b^o scrá propuesto el alumno’para sn separa Academia Militar de esta Isla.	! ción dé la Academia.
Concurso de 1885.
Art. 4S.—Para atender á la educación de hi-
1 ios de militares abonara el Estado 18 pensiones .	.	.
o .	.	. . i j c tendera y firmara
,	de 3 pesetas 75	céntimos para luios do	Jetes y ,	, .G
0- L 0,0	. 1 . .. J	...	/	calos	del lribnnal	<
r.	Oficiales, 3 de 2	pesetas :>0 céntimos para	hijos de	.	-
las raciones que expresa la condición
anterior, es tícnlos del Reglamento do la misma cuyo conocimiento interesa á los aspirantes. En la inteligen
Y. E. las gracias por el celo do que ha dado 1 vantes muestras al obtener la notable economía de ciento veinte j einoo mil novecientos cincuenta y tres pesos en la organización del servigio de quo se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha del 26 próximo pasado, de su orden so puní ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
da de que serán nombrados alumnos los 24 calificados do admitidos por orden de mejores censuras.
y en numero ilimitado pensiones de 5 pesetas concedidas por el Real Decreto de 19 de Marzo de 1876 para los hijos de mili-
consecuencia de lic-
económico y que cn su augusto nombro so óon& quo gcl¡ "pidau"cón veinVe' y cuatro horas deantT-1 Artículo 69-Él Capitán General como Jifo'^ ge nt¡ir£Í11 cn cl día qne se les señalo para
cipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de	Superior de a Academia ejercerá	sobre ella la an* ger	re(;onoc¡dos por j08 facultativos de	la Acade-
guardia, y visada por cl demandante.	tondad que las liealos ordenes y	disposiciones v-‘!nija
5.a Cuando el pan no sea do buena calidad	Rentes conceden sobro los Cuerpos armados á los, ‘	‘ g. H]irdn a8pjrftI,t0 fuese declarado	inútil, po
ó no tengan las raciones el peso que queda indica*	Plétora*1 GeneraiesresTe/;tlv0?;	eonsagrará fWO-!dr¿	¿0,nct^.8tíie á nnevo reconocimiento	practicado
cl quo designe el inhonorarios consiguicn-gencia entre ios facnltati-
facultativo de la autoridad local militar, y si uo la : hubiere, del Alcalde.
Art. 63.—Terminados los exámenes se extern por el Presidente y todos los volé ingreso un acta que expreso los pormenores y el resultado del concurso.
El Director propon Irá pura cubrir las vacantes de alumnos en lista y por orden de notas definitivas á los aspirantes aprobados que las tengan mejores, calificándolos de admitidos, y remitirá también al Director general la relación do los as*
jurantes no admitidos, calificando de esto modo á
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 5 del corriente y bajo el núm. 596 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En virtud de las economías in
o uo tengan las raciones el peso que queda indica* Directores ureneraies respectivos; consagran pre-i^ ¿(1|net¿|.geie \ nnevo rec0, do,‘el Contratista lo reemplazará inmediatamente ferente atención al constante progreso de 1h ins- > 1JO"r 0tro	c.afe'trcnso y
con otro qne reúna las debidas Condiciones, ó de tracción cientííico-Militar, y propondrá al Go- |ercsíldo ej cual abonará lós li lo contrario el Presidio lo adquirirá en cl mercado biornodo S. M. las reformas que sean precisas en teg	pHS0 do d¡vcr„cnci
reconocimiento por otros dos médicos del Cuerpo de Sanidad Militar, siendo definitivo el resultado de esto acto.
Los aspirantns declarados útiles empezarán
en la
arcado, pues desde el momento en rán por oposición con los aspirantes que acudan á .	del CXHrn^; éste se verificará
,eteá facilitar el articulo que se	7 8ean ad,nltld08 Pür los, forma indicada cn los artículos signicntos:
Exámenes de ingreso.
reintegrando el citado Contratista su valor cn ol los programas de estudio y método de enseñanza,	- ■ nn
mismo dia.	, consultando si lo juzga o portuno á la Junta fu- ^
6.	a No será excusa para el Contratista la euitativa de la Academia, circunstancia anormal, de no haber existencia do1 Art. 38.—Las vacantes de alumnos so cubrí-luuúuas en cl mor que so compromete
remata, tiene el deber de acopiarlas y asegurarse Tribunales de ingreso.
de su posesión.	| Art. 39.—Los aspirantes que uo hayan obte-
7.	a El Contratista ó persona que represente nido algunas de las plazas vacantes, pierden todo sus intereses, deberá asistir diariamente á las en- derecho á ser admitido 6¡u examen aun cuando tregas do pan, para presenciar su examen y peso, hubiesen alcanzado nota de aprobación, dispen-
8? La contrata empezará á rejir á los ocho sándoseles únicamente del relativo á una ó varias dias contados desde la fecha de la comunicación de las materias del 2? grupo citadas en el artículo notificando al Contratista su aprobación por el Ex- 54 si hubiesen demostrado suficiente conocimiento celentísimo Sr. Gobernador General, y terminará de ellas cn concursos anteriores, traducidas cn cl ramo de Comunicaciones de esa on treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y | Art. 41.—Las circunstancias que han de con-Isla r probad as por Real orden de 20 de Marzo seis; mas ello uo obstante, si por cualquier inci- curnr en los aspirantes a ingreso cn la Academia ultimo; el Rey (u. D. g.) ha tenido á bien contír- dente se retrasara la subasta que deba celebrarse son:
1.’	d„ ras oficiales múntos de Co- para el ejercicio de mil ochocientos ochenta y seis	1. —Ser ciudadano español.
1 reos de que dá cuenta esc Gobierno General en á ochenta y siete, el Contratista contrae la obliga-1	2.a—Tener en l.° de Setiembre del año en
•	mirr »ni aun fuchíi 25 do Febrero ción do seguir suministrando durante los cuatro que se celebra el concurso la edad de quince anos
eomnnioacion numeio 360, fecha .25 do Jtbioro	^ ^ Jo ¿)> por cl mÍ8,n0 prcci0 y bajo cumplidos hasta 18 los paisanos, hasta 19 los que
pioximo J nüe uor clasificación les corrcspon- iguales condicionos do las del periodo do contrata, acrediten liallarsc cn posesión del grado de Baclii-I n Vi!'pntc^Fiu-nández (Iq1 ístro8 Admi.ús- 9? Las proposiciones que so hagan para optar 11er en Artes, y hasta 22 los que sean militares t •!’i*1 • in ínvcH-inos I) Emilio Camarinas Ad- á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos pertenecientes al Ejército activo, nó considerando-
ra< ."1.	.	| rnnntAn'imo 1) Peífecto Díaz de 'precisamente con sujeción al modelo que á conti- se como talesá los reclutas disponibles. Los hijos jpirantes.	.	,	,
ÍJ	! -»f n sg inso, l„, Lla InteUgcncia do si asi de «Utt^pOjW. se-ad,ni,idos « la Acadc,„¡a ¡	A«. 50,-So d.spoos,,;. da todo can,non co
•i do Pinar del Rio v Don no fuera, so desechara ol que no sea igual, aun- desde la edad de 14 anos.
tares muertos en campaña o ridas recibidas en ella.
Art. 53.—Los aspirantes admitidos á concur-
.	'	i
los que no hayan meieeido alguna de las plazas sacadas á concurso.
Los hijus do militares, cuyos padreo hubieren muerto en campaña ingresarán en la Academia aunque sea fuera de número, siempre quo obtengan nota de aprobación.
Art. 64-—Terminados los ejercicios del examen quedará cerrado definitivamente el concurso anual y poi ningún concepto se considerarán exámenes extraordinarios ni se ampliará el número de plazas de alumnos anunciado cn la convocatoria.
Todos los centros militares dejarán sin curso cualquier instancia en que 3e solicito alguna do las alteraciones del Reglamento indicadás en el párrafo anterior.
Art. 65.—Los aspirantes admitidos cn clase de alumnos serán filiados y jurarán la bandera, ¡cyendóse'cs las leyes penales cl día l.° de Setiembre del año en queso verifique el concurso á examen de ingreso; quedarán obligados de esc día á cumplir los deberes que preceptúa esto Reglamento y sujetos á los castigos que marca para las faltas escolares. Las faltas y delitos militaros y comunes do ios alumnos filiados serán juzgados.con arreglo á Ordenanza.
Advertencia.—Según lo que previene el artículo 124 del Reglamento, el informe do los alumnos de la Academia seguirá siendo el mismo quo en la actualidad mientras otra cosa no se resuelva, Art. 55.—Los exámenes^ de la3 materias del sustituyendo á las cifras que hoy se usan una A. y primer grupo serán obligatorios por todos los as- nt¡¡l AI. enlazadas y con este deberán presentarse
los alumnos admitidos el lo de Setiembre para los efectos á qne se contrae cl artículo anterior.
rrcspondicrite á las materias comprendidas en el j Art. 66.— Los aspirantes quo cu I03 exáme-—Tenerla aptitud física necesaria, cuya segundo grupo. .	_ nes de ingreso tengan el calificativo do admitido
1 ico do la Academia!	1?—A los que acrediten hallarse en posesión piledcn optará los exámenes de las asignaturas
Art. 54.—Los exámenes do ingreso comprenderán las materias siguientes:
Primer grupo.
Aritmética.
Traducción del francés.
Dibujo natural, hasta el de cabezas inclusive.
Segundo grupo.
Historio General.
Historia de España.
Geografía Universal.
Gramática castellana.

El examen de cada materia empezará contestando los aspirantes á lo expresado en una papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores harán después á los aspirantes todas las preguntas que juzguen necesarias,
pilcándose á todos lo3 del grado de Bachiller.
comprendidas cn cl programa del primer curso
para general conocimiento.
Habana 29 do Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Caisd.
de exenciones vigen-1	2.°—A los quo presenten certificados de ha- ac.ad¿in¡co y si alcanzasen la nota mínima de bueno
jército, con excepción \ ber sido aprobados cn los Institutos de segunda cn- en ellas, ingresarán en cl 2." curso desde luego ó
pe, ascendente a cien pesos i ,	,
tidad será devuelta ib todo el qne no resulto ser re- tartamudez ó sordera, en cuyos casos consultará el i dicho segundo grupo, y ademas Psicología, .Lógica, do apl¡cacion ae Aumuusinuaon miniar como si matador del sei vicio.	Director do la Academia al Director General pa- Etica y Retórica, siempre que hubiesen obtenido hubiesen cursado el 1er. año cn la Militar.
1 la nota de aprobado en cada asignatura.	j	Nota.—Los libros de texto para el examen de
3? —A ¡08 que presenten análogos certificados ja8 materias que comprendo cl ingreso en la Aca-
na SU! VICIO.	............. .......
Todo cl que haga el referido depósito se ra la resolución quo proceda, uesentar proposiciones, ó en caso contra-	4.a—Tener cada aspirante la
obliga á presentar proposiciones, ó en caso contra-	4.a—Tener cada aspirante la estatura y desa
rio á renunciar á dicha cantidad en favor del Es rrollo corporal correspondiente á su edad.
,	. ,	.	I	5.a—Carecer de todo impedimento legal para
No habiendo tenido efectoi por a;,a , c	‘	'12t Los pliegos so irán entregando al Señor ejercer cargos públicos.
1 adores la	^	, ¡.....viciojic Presidente según se presenten los postores, quien 6.a-No haber sido expulsado de ningunos-
5 del aeínal, con objeto de adjud «	Puerto- los numerará ó mandará numerar á medida quo tableeimiento oficial de enseñanza,
correos mautunos alieuedoi de la Isla I	i -i	j 7.a Acreditar, los conocimientos que se euu-
Rico el Excmo. Sr. Gorbcnadcr ponera se u 13."Trascurrida media hora de la señalada moran cn los programas de ingreso.
servido dispouei que cl día 16 de Junio }	I , ..piphrnción do la subasta se procederá á Art. 42.—Los paisanos que deseen concurrir
á la una do la tardo tenga efecto cu su despacho P». a 1« ^rau<mdo_ la• »abasta, se Proccaera ^a . )og	Jo £ ]o Jni;mife8tar.,i, al Di-,
escrita de su conceptuación relativa de los aspirantes del modo j
y además do dem¡a Militar de la Isla san los siguientes:
Gramática. Compendio de la Gramática y
la Real Academia última edición de la
de las materias del segundo grupo Latín Io y 2.° año y Retórica 4.°—A ‘ relativos al tín é Histoi
qnu hayan pertenecido á otra Academia Milita. , Ejercicio do lectura serán dispensados del examen de las materias d»l aná,¡8i¿ giamati(.al. segundo grupo cn que hubiesen sido aprobados.	— 0
Art. 57. Los Tribnuales de examen liarán la
k los quo presenten iguales certificados pront,1ar;0 de Ortografía de la [ 2? grupo de materias, y además de La- Española, correspondiente á la úl iria natural. Los aspirantes á ingreso Gj-mnática Castellana.
escritura al dictado y
una segunda subasta de dicho servicio con arreglo ^jí"og©*pi-'oomllmcntH«itndel°lu lector de la Academia 011 instancia escr.....	.
al mismo pliego do condiciones que sirvióüp base J j ;{& re8erva de J!V aprobación del puño y letra, acompañando legalizados en la forma siguiente: El resultado del examen de»*h1 matc-
,l ' ‘ 1 Excmo. Sr. Gobernador General.	quo previenen las leyes, los documentos siguientes: (na se expresará con un numera compieudido u
14. So entenderá por mejor proposición, la	1."—Acta de nacimiento del aspirante.
I del que ofrezca efectuar cl suministro con mayor	29—Certificación de buena couductí
‘ tanto por ciento de rebaja cn beneficio del Tesoro da por la autoridad local del pueblo de k
donde será destinado.	_ leza ó residencia del interesado
15.	E11 cl caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por
para la primera licitación, publicado cn del 22 de Maizo último.
Habana 29 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
S
Habiendo sido anulado por cl Gobierno de M. con fecha 31 do Diciembre de 1883 la trans-
espac
10
de diez minutos, se abrirá puja á la llana
ÍGrencm del servicio telefonino de interior do Mto entro Iw enteres Je ollas, »djn.lieéndose t»,n. Capitel otorgada por Mr. Wescj- F. Iíntler. a fa- león provisionalmente el «orneo, con la rese-vor de la Campania Eléctrica de Cuba, cl Eterno.
Sr. se h
consideri todos 1 efori cor <•01110 ciona ción
subasta pul.... -	------------------ , .	-	.	1	,
Habana 30 do Mayo de 1885.	vigentes, referentes ni asunto.
El Secretario del Gobierno General, 17. El Contratista tendrá la obligación do Francisco Cassá, satisfacer (ila Gaceta Loictmcs oficiales de esta
3.°—Cédula personal.	¡diendo por tros,	-----	. desaplicación ó
Los hijos de militares acompañarán además.qne hallan sufrido «o.o el examen ücl pimai gni- £orrne aj director do todos á la solicitud copia legalizada del último Real po, y por 1 la de los flemas.
Despacho, expedido á lavor do su padre si éste ¡ Lo3 qne resulten con el .y =•••« .....™ Difeetor eencral.
hubiese fallecido, ó do la Real orden del último; locaran jior el orden que indicad articulo ante	A,.t
Historia general. Sales y Ferrar.
Historia de España. Beltrnn y Róspiije. Geografía Universal. Villalbu sin cí apcnd’ce. Aritmética. Salinas y Bcuítez.
Art. 63.—Será expulsado de la Academia el
’ ido dos ve-tres en cursos ar al examen demostrase o mala conducta, previo hilos Frofesorcs de las
cí imsmo número, se co- signaturas que curse cl alumno y aprobación del
Los alumnos que pidan la separa-
Los pretendientes militares elevarán sus ins- 3.° Historia general. Historia do España, tandas al Director General pop conducto do sus Geografía Universal. Gramática Castellana,
ra los ejercicios prácticos cn la forma quo disjoin-ga cl Director, instrucción reglamentaria y en los ¡









Ili

Si


If

d:
