

PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIJEIRItTO.
Vii enes 20 de Febrero de 1885.—San Eleüterio ob.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBIERRO GiElUL DE LA ISLA HE LEBA
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
La situación aflictiva y angustiosa en que se hallan los Profesores de instrucción primaria, exije una medida pronta y dicaz que remedio esto gravo mal.
Numerosas reclamaciones se han elevado á este Centro, haciendo presente esta crítica situación del Profesorado de Instrucción pública.
Edo Gobierno ha dictado en épocas anteriores diferentes disposiciones, para que los Ayuntamientos observaseu estrictamente lo prevenido en las leyes y reglamentos, á fin de que atendiesen al pago de sus haberes, el del material y el del alquiler de casa, habiéndose publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia quince de Junio último la Real orden de 22 de Abril del año próxi • mo pasado, por cuya Soberana disposición so aprobó el acuerdo de este Gobierno General de 13 de Octubre de 1882, recomendando entre otras cosas á los Gobernadores Civiles de las seis provincias do 1« Isla la necesidad de quo incluyan en cada distribución do fondos una mensualidad corriente y otra atrasada para el personal y material de las Escuelns hasta extinguir la deuda que por tales conceptos hayan contraido.
Fundado en estas consideraciones, el Excelentísimo Sr. Gobernador General, por acuerdo del dia de ayer, ha tenido á bien resolver que se inserte do nuevo en la Gaceta oficial la Real orden de 22 de Abril de 1884, y que se recomiende ii los Gobernadores Civiles su exacta y ostricta observancia, exigiendo á los municipios que en cada distribución de fondos incluyan una mensualidad corriente y otra atrasada, y que aquellas Antori dades dón cuenta mensual á esto Centro, de los pagos que se hayan verificado.
Lo qr.o de orden de S. E. tengo el honor de comunicarlo á V. E. para su conocimiento y el de los Maestros do Instrucción primaria, á iin do que cumpla y haga cumplir estrictamente á los Ayuntamientos de la provincia de su inando, lo que se proviene en la presente circular.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cissá.
¡xemo.	S.	Gobernador	General	ha	dis-	los aspirantes que hayan presentado ya sus instan-	al unido modelo y se presentarán en pliego cerra-
publique	para	conocimiento	general	el	cias documentadas no han menester reproducir-	do al Presidente déla Junta. Al mismo tiempo
fiado, recibido del Ministerio de Ultra- las”.	^	que la proposición, pero fuera del sobre que la
Dada cuenta á su Sna. lima, con la preinser- contenga, entregará cada licitador un documento ta orden Superior, se ha servido acordar se guarde	que acredite haber depositado cu la Tesorería ge-
y cumpla y se publique nueva convocatoria con	neral de Hacienda pública de esta capital la suma
inserción do la misma por el termino de treinta de veinte pesos oro ó su equivalente en billetes de! ■, di as contados desde el siguiente al de la publica- Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del cion del último anuncio de e6ta convocatoria, para dia anterior ¡i aquel en que se verifique dicho'deque los aspirantes acudan con sns instancias docu- pósito, cuya cantidad servirá de fianza provisional
El Exorno, puesto so adjunto estado mar y quo indica los dias do salida durante el año de 1885, do la correspondencia para las Islas Filipinas, conducida por los vapores correos déla Compañía Trasatlántica y por las Mensajerías francesas.
Habana 10 de Noviembre do 18S4.—Manuel Duran.—Yto. Bno., Juan Romero.—Hay un sello que dice:—Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.—Son copias.—•
José María Autran.
	VAPORES CORREOS de la Compañía Trasatlántica.		Mensajerías	Francesas.
	Do Madrid.	De Brclna.	De Madrid.	Do Mrlla.
Enero		30		14	18
Febrero ....	27	03	11	15
Marzo		30	S	11	15
Abril.. ......	29	c5	8	12
Mayo		30	T3 ce	20	24
Junio		29	V	17	21
Julio		30	'•o	15	19
Agosto		30	0 #	12	16
Setiembre ...	29	03	9	13
Octubre ....	30		7	11
Noviembre...	29	w	18	22
Diciembre ..	30		16	20
¡ mentadas al Decano del Colegio Notarial del territorio.—Y en ejecución de lo mandado libro el presente.
Habana, Febrero 13 do 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
proposición se acompañará la
y definitiva.
3.	“ A cada cédula personal.
4.	° Si por resultar proposiciones iguales, hubiere quo proceder á licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncian al
! Por la Dirección general de Gracia y Justicia derecho de la puja los quo abandonen el local sin clel Ministerio de Ultramar,con fecha 13 de Enero aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta el orden preferente de numeración de los respecti-
Real Audiencia lo que sigue:
‘Timo. Sr.—Habiendo resrltado desierto el ! concurso anunciado por el Preúdente de la Audiencia de Puerto Príncipe para proveer la Notaría vacante en dicha ciudad, entre dueños de otí-J cios enagenados con arreglo á o dispuesto en el artículo 5.° del Real Decreto do 9 de Febrero de
preterente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar la oferta.
5.	a Las rebajas que so hagan tauto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
6.	a Si el contratista no terminase las obras
Exorno, viuda do.. ..
Sr. Gobernador Civil de la Pro-
Copia de la Real órden de 22 de Abril de 1884.
“Por el Ministerio de ültrnmar con fecha 22 de Abril próximo pasado, so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta de la carta del antecesor de V. E. número 62, do 5 do Enero próximo pasado, así como del expediento que la acompaña y ha sido instruido con motivo de las instancias promovidas por D. Andrés Bell ver y Rafols, por sí y á nombre de los Maestros do primera enseñanza de Guanabaeoa, con objeto de que se verifique el inmediato abono de los sueldos y asignaciones que les adeuda el Ayuntamiento de la expresada Villa; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el acuerdo de eso Gobierno General de 13 de Octubre de 1882, en cuya virtud de conformidad con lo propuesto por el Consejo de Administración do esa Isla y en virtud do que las obligaciones de la 1.a enseñanza están generalmente desatendidas por los respectivos municipios se recomienda á los Gobernadores Civiles de las seis Provincias que aquella comprenda, la necesidad de que se nivelen realmente por todos los medios que la ley ofrece los presupuestos úc los Ayuntamientos, y so dispone quo estos incluyan en cada distribución de fondos una mensualidad corriente y otra atrasada para el personal y material de las Escuelas hn6ta extinguir la deuda quo por tales conceptos hayan contraido.”
\ acordado por S. E. en 16 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición de su órden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1884.—El Secretario dd Gobierno General, Mariano Arredondo.”
Es copia.
El Secretario del Gobierpo Goncral, Francisco Cassd.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 12 fie Fuero próximo pasado, se comunica con el nú Hiero 46, al Exorno. Sr. Gobernador General la Hoal órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Ib Leandro Prieto Poreira, Promotor Fseal del distrito de Guadalupe, en el territorio de la Audiencia de la Habana, S. M. el Rey [q. D. g.] se mi servido autorizar á dicho funcionario para permanecer en la Península por término de dos meses ® contar desde la fecha en que concluya la licencia qne por enfermo viene disfrutando.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 12 de Enero de 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, on 9 fiel corriente, de su órden se publica tíu lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Habana, 11 de Febrero de 1885.
francisco Casad.
1883; esta Dirección general ha acordado que se en el plazo qne previeno la condición diez de las proceda á hacer las convocatorias por las Audien- facultativas, se le impondrá por cada dia de demolías, y en la Gaceta de Madrid, admitiendo al ra una multa do dos por ciento calculado sobre el concurso á Notarios en ejercicio, myas solicitudes total valor de ellas, y trascurridos diez dias, que una vez finalizado el plazo se remitirán á Centro para la resolución que corresponda.”
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Correos.
El vapor correo nacional “JE*. de Satrúategui,” saldrá <1g este puerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las tros da la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia quo debo conducir para dicho punto. Desdo dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá con doblo franqueo, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo qne se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Valdcs.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.a
i 7.a La' adjudicación definitiva do la subasta se verificará por la Excma. Junta Económica al que ofrezca mayores ventajas para la
Doña Alejandra Bencomo, madro del Alférez que fné del 2.° batallón del Regimiento Infante- de Gobierno, Eduardo García Agüero ría de la Reina núm. 2, D. Ramón Ruiz do Lnzu-riaga, y residente en esta Capital, se servirá pre-
sentarse en la Sección 6.a del Estado Mayor de esta Capitanía General, de tres á chatio de la tarde en cualquiera de los dias no feriados, para poderle entregar documentos de su pertenencia y enterarle del resultado.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Intendencia General de Hacienda.
S ü B- InTEN DBNPI A.
Amortización.
El dia 23 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la décima novoua subasta
esto es igual número al que 6e concede para llevarlas á cabo, sin que las hubiese terminado podrá la Ad-Y en sn consecuencia el limo. Sr. Presidente ministracion rescindir el contrato adjudicando á la de esta Audiencia, por acuerdo de JO del corriente, Hacienda la fianza, ha dispuesto se anuncio dicha vací.nte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que los aspirantes á ella, presenten sus solicitudes do- licitador enmontadas dentro del término de 30 dias, conta- Hacienda, dos desde el siguiente al do la publicación del,	8.a Una vez terminada la licitación, los do-1
último anuncio de esta couvoeator:a.	cimientos ó cartas de pago de los depósitos, serán
Habana, Febrero 13 de 1885.—El Secretario devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor
¡ postor cuyo resguardo quedará en el expediente'
Comandancia General de Marina del | Apostadero de la Habana.	I
Secretaría.
ANUNCIO.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 12 del actual sacar á subasta pública las reparaciones que necosita la
hasta la terminación de la obra.
9.	a Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 92 y 93 dol Reglamento do Contabilidad vigente ele 2 de Enero de 1858, el Interventor del Apostadero nombrará un oficial de Administración para que en su representación asista á los reconocimientos facultativos de las obras, interviniendo la certificación que según la condición 11 de las facultativas ha de expedirse.
10.	El pago de este servicio, so efectuará á la presentación de la certificación á que se contrae la condición 11 de las facultativas intervenidas por
Capitanía de este Puerto á tenor del presupuesto el oficial de administración según se previeno en la y pliego de condiciones qne so insertan á continua- 9^ do ¡as administrativas por medio de libramien-cion, se hace saber por este medio qne dicho acto tos que expedirá la Ordenación de Marina contra tendrá lugar al trascurrir el plazo de diez dias des- la Tesorería General de Hacienda, en metálico, ó do la inserción del presente anuncio, el cual se 811 equivalente en billetes del Banco Español de la avisará oportunamente á fin de que presenten sus Isla de Cuba; en la Habana al tipo de cotización
do 25.000 pesos oro qu^prescribo el Real Decreto ^ proposiciones ante la mencionada Corporación los en plaza el dia on qne se verifique, do 30 de Agosto último sobre amortización do que deseen interesarse en ei expresado servicio. I 11- Serán de cuenta del remata
Agosto billetes del Banco Español.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana 19 do Febrero de 1885.—El Sub-In-tendenta general.—P. S., Alejandre Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar oi cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, dolieran acudir cuantos tengan á sn nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud do que se conviertan á Títulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° do Marzo de 1885, se procederá a convertir de oficio por la Administración a los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nnbiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificara sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á qne dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Real Audiencia de la Habana.
Skcbetarí a.—Convocatoria.
Por la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, con fecha 13 de Enero último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Excluido el aspirante D. Joaquín Pórtela, del concurso á la Notaría vacante de Matanzas en el distrito Je la Audiencia de la Haba na, por Real órden de 3 del corriente; esta Dirección general lia acordado que so publiquen las oportunas convocarías en las Gacetas de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 89 y 14 del Reglamento dol Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 7.° del Real Decreto do 9 de Febrero de 1883.-Lo que digo á V. I. para su conocimiento y demás efectos, debiendo
ante, los gas-
José María tos del expediente de subasta que con arreglo á lo ¡dispuesto en Real drdeu de 6 de Octubre de 1866; son los sigientes:
1? Los que se causen en la publicación do anuncios y pliego de condiciones en los periódicos 1 oficiales.
29 Los que corresponden según arancel al Notario por las asistencias y redacción del acta do remato.
39 Los de cuatro ejemplares de la Gaceta en que se haya insertado el pliego de condiciones
que deseen interesarse en el expía Habana, 14 de Febrero de 1885.
Autran.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas para sacar á pública subasta las obras que detalla el presupuesto unido, cu la casa Capitanía de este Puerto.
1.a Para la reparación do pila, alambres y timbres eléctricos, será necesario que los alambros
esten forrados en seda, la sal de amoniaco será en qllc entregará a las oficinas Administrativas, polvo, los botones de madera y las pilas de Lcglan-1	12. No se devolverá la fianza hasta tanto
che, tamaño mediano.	¡ que el asentista justifique haber satisfecho la con»
2® Para la composición de inodoro y escu-1 trtbacion industrial sobre el libramiento que por sados tendrá que ponerse al primero las conexio- cste concepto se le haya expedido, asi como tam-nes de metal y las tazas do porcelana sin rajaduras hien la presentación de los recibos que acrediten ni desperfectos en los bordee	‘	....	. .
3.a El bombillo para agua
sera aspirante y
espelente del número 2, los grifos serán de metal amarillo rectos y curvos de los conocidos para máquinas, teniendo sus tuercas y jira torios del rnis.no metal y la cañería de hierro sin rajaduras.
4.° La tubería de gas será de hierro de las usuales para el efecto, sin oxido ni rajaduras, bien' g0°cn 3 Mayo d0 1869, insertas en la Gaceta
haber satisfecho los gastos do inserción do anuncios y pliegos de condiciones en la Gaceta y derechos del Notario.
13. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las roglas de generalidad dictadas por el Almirantaz
enmasilladas las uniones; y los grifos y porta-globos de las lámparas serán de metal.
5.	a Los efectos de ferretería que se necesiten para persianas y puertas serán de superior calidad.
6.	a Los cristales que so necesiten reponer serán de la clase y colores para igualar á los que están, y las puertas-persianas quedarán bien ase gnradas en sus marcos y tablillas dejándolas de modo que puedan abrir y cerrar con comodidad.
7.	a Las losas quo habrán de colocarse á la cocina serán de San Miguel cuadradas, iguales on un todo á las que existen en el piso.
8.	a Los materiales que se empleen serán de primera calidad y reconocidos por el encargado de la inspección de las obras en el mismo sitio de ellas; debiendo el constratista retirar y sustituir por otros los materialos desechados en el plazo que se le designe por el Inspector de las obras. En caso de quo el contratista no se conformase con el parecer de éste, podrá solicitar el informo del Comandante de Ingenieros quedando obligado á sujetarse al dictamen de dicho Jefe para cualquier duda ó reclamación.
8.a Las obras quedarán tan perfectamente acabadas como las considere necesario el encargado de su inspección.
10.	El precio tipo que se señala para todas las obras es el do doscientos pesos oro, y deberán sor concluidas dentro de diez dias á partir desdo ol de la adjudicación.
11.	El contratista pedirá la certificación de haber terminado las reparaciones, al Ingeniero encargado de inspeccionar las obras cuyo documento llevará el visto bueno del Comandante del ramo y le servirá para reclamar^1 debido abono. Habitúa 28 de Enero de 1885,-Salvador de Torres.
Condiciones administrativas.
14 La lieitaciou tendrá lugar ante la Excelentísima J unta Eoouóiniea del Apostadero el dia y hora que so anuncie en la Gaceta de esta capital.
2.a Las proposiciones habrán de redactarso
de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881 en la parte que no se oponga alas condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 6 do Febrero de 1885.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello qne dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.....según cédula per-
sonal núm.... quo exhibe, por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N.) hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado cn la Gaceta de esta Capital n.°.. del dia tal.... de tal mes y año, ofrece hacerse cargo de las reparaciones que'necesita el edificio que ocupa la Capitanía de este Puerto con estricta sujeción á dicho pliego y á los precios tipos. Si ss ofreciere baja se añadirá con la baja de tanto por ciento en letra.
Fecha y firma.
Presupuesto de las reparaciones que necesitan hacerse para la Casa Capitanía de este Puerto, rebajado el treinta y seis por ciento del que se formó en 17 de Setiembre último y comprendiéndose tan solo las más indispensables.
ORO.
]M1 í* OI» wuvv4miv»«v« j	j	^	*11111	•	•
prevenirle quo manifieste en el unovo anuncio'que precisamente cn papel del sello once, oon sujeción
*
Para reparaciones de Pila, alambres y
timbres eléctricos....................... 17
Para composición do inodoro y esensados.	70
Para composición de bombillo, tubería y
llave de agua...........................  20
Para reparar las cañerías del gas y liras.	20
Para efectos de ferretería, para persianas
y puertas................................ 20
Para reponer cristales y reparar persianas
y pequeños imprevistos................... 23
Para composiciones de la cocina y piso de la misma, de la gento asignada á la Capitanía del Puerto....................... 30
SUMA TOTAL............. 200
Inspección general de Obras públicas.
Jefatura de Pinar del Rio.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General que se provea por Oposición la plaza de escribiente do 4a clase de Obras Pública-*, de la provincia do Pinar dol Rio, quo se halla vacante cn la actualidad, y cuya dotación es de cuatrocientos pesos anuales cn oro, se publica por oste medio á fin de que los que deseen ocuparla, presenten sns solicitudes documentadas en esta Jefatura, calle de Cuba número 71, donde deberán tener lugar los ejercicios de oposición, v en la qne so recibirán dichas instancias, hasta el octavo dia de la primera publicación do oste anuncio; en la inteligencia de que lu indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura, do la Provincia de la Habana.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo que so previene en la Instrucción para la administraccion del impuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á ¡as oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provin'ialy Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber eu las nóminas coru'spondientes á empleados activos y al mes de Noviembro de 1884, sin hacer constar cn la fi rma que se determina en la referida instrucción, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe*.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 do 1885.—El Contador general, -Aníbal Arríete.
Ignorándose el actual domicilio de D. Antonio Matos, D. José López Peiegrin I). José de la Torro y bar y D. Enrique Saavedra, Administrador, Contador, Oficial y Escribiente que fueron respectivamente de la Aduana do este puerto, se servirán presentarse por sí, sus apoderados ó herederos, caso que hubiesen fallecido, en esta Contaduría general do Hacienda en hora y dia hábil y término de ocho dias á enterarse de una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, dictada á consecuencia del recurso de nulidad interpuesto por D. José López Peiegrin, contra uu fallo del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Habana 16 de Febrero de 1885.—El Cantador general,. Aníbal'Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociad odo de Reparos.
Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, cn hora y dia hábil y término de qu nce, á recojer un pliego do primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de 1 uentas del 'Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre do 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.— Ei Contador Gi-neral, Aníbal Arriite.
Número 4.—Fólio 1.
D. Manuel Horeada y D. Gabriel R. de Hermida, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría Heneral, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de remas marítimas de la Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1H72; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes..
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Núméro 911.—Fólio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero do J885.—El Contador General.—F. S., Luii Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fólio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se