\
oílci
ni durante 1
TU
qtium-
Lo que se publica en la Gaceta nuerertthnrá thi tteTjTfET eñ 'e1"t'éfVriTñ contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan Jas reclamaciones ú que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, si no se establece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la expedición del certificado que se interesa.
Habana Enero 15 de 1885.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
_X.pora non este cjlinto-to.icfp-Iii-cL-.bwl-aqmhlinidnri	d» Saata-Catatiaft»*, NwHHBp.tr
■	^	• •	•	■	• "Banco, AMm.................. ............
A se fij r I en las sitios de cOst mbto, y se insertará en Caja do ÁTMtó; lXucúelm», Depósitos
los periódicos oficiales. — Dado en ¡a Enero de 1885.—Raimundo Sesma.
ts-
Administracion Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
ANUNCIO.
D? Josefa Arriaga, viuda de D. José María Ayo, ó sus herederos, se servirán presentarse en el Negociado de “Deuda Antigua” de esta Administración, para darles conocimiento de un asunto que les concierne. Habana 13 de Enero de 1885. Guillermo Perl-
t> at.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm, 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 16-1 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público pura que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes a contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad sin reclamación algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la c irrespondiente declaratoria.
Habana S de Kuero Jo 18S5.— Guillermo Pcrinat.
D. Raimundo Sesma Gonez, Teuiente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de !¡i Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército mé conceden como J uez fiscal de la causa instruida contra el soldado Modesto Rermudez Edreira, del Regimiento Infantería de Valencia núm, 23, por el delito de deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, contados desde su publica-, cien, combarezca en esra Fiscalía, ,-ita en los Barracones de la Cabaña, Pabellón nú n. 1, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edi to tenga ja debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y ge insertará ea los periódicos oficiales.— Dado en la Habana á 1) de Enero de 1885.—Raimundo Sesma.
D.
llcl
Sin operaciones. Nomina!,
Pur,
á 84 p.g D, oro.
85
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el día de ayer.
I eses.
Departamento de Muelles........... 21458
Id. de Almacenes.................. 1793
fe.
71
17
Total......... 23256 91
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación. .. .....
» id. de Exportación................
* Multas............................
a Derechos de Navegación ...........
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de pagarés .............
» Impuesto sobro bebidas ...........
b id. 25 cts. por tonelada..........
» id. sobre carnes frescas .........
13805
18153
100
1517
423
3
Total......... 31064 89
Eustasio Pueyo Ul oqui, Capitán de ia cuarta ( Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II! núm 3, y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que rae conceden las’ordenanzas del ejército conn» Fiscal que soy nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Mi itar de esta Plaza, para la evacuación de un interrogatorio en el Recluta Disponible del Batallón Depósito de Bilbao, núm. 136, Eusebio Arené Elejalde, que tpyo residencia en el ingenio «Manuelita» de Sagua la Grande, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al acusa do ya citado, para que en el término de treinta dias á contar desde sen te á da sus Fortaleza de la Cabaña, Pabellones del Revellín de | San Leopoldo; en la inteligencia que de up efectuarlo se atendrá á las resultas procedentes en justicia.
Caballa 9 de Enero de 1885 —Eustasio Pueyo,
Habana á 14 de do la Habana..................
Crédito Territorial Hipotecario de !¡
i la do Cuba........................
Empresa de Fomento y Na (rcgxjioti
Sur..................... ....i.
Primera Compañía de vapores de la Babia..................................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. ' *“	“
Colnpañía de Almacenes do Depósitos de ia Habana
Compañía española do alumbrado de Gas. 76 Compañía Cubana de afllmitrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado doGas
do Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana...
Compañía do caminos de hierro de la Ha
baña.........'....................
Idem de Matanzas tí Sabanilla.....
Idem de Cárdeoos y Jíitiaro........,,
Idem do Cienfuegps y Villaciata.......
Idomde Sagua la Grande .............
Idem de Caibarien íi Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste......................
Idem de la Bahía do la Habana ¡í Matanzas ............................
Idem Ih-bttfji) .......................
Idem del Cobre..........
¡ Idem de Cuba.......................... 80 4 79 p.f D. Sin id
I Refinería de Cárdenas. ................ Sin operaciones.
del Cantillo do .1
a la sección tercera, del tercer colegie sección es Caimanera, no habiendo sufrido alternen,n alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras
agua corresponderá como C» i maneja I no de quince días pa n que los que se, consideren per-cuva cabeza de jju liemlos coi) la citada' r,4oltíc¡on IfngSn ñsn del dere-cb<t que los concede el artículo sexto del Reglamento. Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
.dos. 61	íi	60	!'•§	D.	oro.
s de, 	 SS	íi	57	P.g	D.	oro.
(ías. 76	(i	75	l>-g	D.	Sin op
Jas. 42		11	P.g	D.	oro.
Uas 	 Sin la... 82	operaciones, Íí S2 p.®			D.	oro.
Ha- , 	 7 i	ó	72	P-g	D.	oro.
	 SS	ú	94	P-g	D.	oro.
— 16	ú	9	Pr —	D.	oro.
.VI	S	53	p-i	D.	oro.
. ... Íi0	ú	■19	p.g	I).	oro.
	 SS	ú	54	P-S	1).	oro.
	 95	á	91	p-g	D.	oro.
Mandinga pot cuanto que siguen perteneciendo uomo Arimao y Cuinanayagua ul 49 y 5'?colegios respectivamente, arabos cabezas de secciones, no variándose tam poco en ninguna la división territorial existente.
ludo lo que hice público por el término de treinta días en la Gaceta oficial de la Habana para «muera I conocimiento y en cumplimiento -le loque previene el at turnio ,>b de la bey Municipal vigente..
Cien fuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso. \ to. Bno. El Presidente, Qaijq
po.
En Liquidación.
Sin oporaciones.
^0 i 79 p.^ D. Sin op
VENTAS DE VA LOE ES HOY.
10 acciones del Forro carril de Cárdenas y Jileara 6 10J p.-oro 0.
Ayuntam'cnto de Topaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el día de ayer, se acordó una nueva divis on del término con arreglo á los artículos 88 y 39 de ¡a ley municipal y -lo deja electoral vigentes, en esta forma.
término de treinta la pub icaeiou de este anuncio, se predescargos en esta Fiscalía, sita en la
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
D„ Curios Justiz Bbttino, Capitán del Bataljon Cazadores de Isabel II núm. 3, y F.scal nombrado para
las fines que se expresan..
Ignorando el domicilio de I*. Pedro Gómez Garrido, Oelador de Policía que fue de Ceja de Pab o, quien debe prestar una declaración como testigo en sumaria que se sigue contra los bandidos Desiderio Barnuevo y pardo Matagús, por secuestro de D. Ma-nue Hernández, cito por este mi único edicto al referido D. Pedro Gómez, para que en el plazo de vein te dias hábiles á contar desde el de su publicación, se presente cu el Cuarto de Banderas de este Batallón, en ¡a Fortaleza de la Cabaña, do ocho á diez de la mañana, con el indiegdo objeto.
Cabaña 21 de Enero Ge 1885.—El Capitán Fiscal, Cárlos Justiz.
España..............................
Inglaterra...........................
Francia.............................  j
Alemania..........................   |
Estados-Unidos....................... '
Descuento mercantil.
2 á 4 p.SP. sjpfye. 15Í á 16 V p.g P. 60 cHv. 2 á 2Í p.g P. 60 d(v. 2V á 3 p.gP. qv. i p.g D. á i p.g P. 60 d [ v.
bt á 61 p.g P. 60 dpr. 6J á i p.gP. c|v.
8	p.g hasta 3 meses,
9	p.g hasta 4 y 12 p.g billetes.
llmsia 6, oro y MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
ba- ]
Blanco trenes do Dorosno y Ritlieux,
| jo í regular.........................
; Idem id. id. id. bueno ¡í superior.......'.
i Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior ú regular número 8 íi 9
(T. Ii.)............!...................
Id. buono íi superior número 10 ú tt ......
Quebrado inferior ú rogular número 12 ú
Id. buono número 15 ú lit id...............
Id. superior númoro 17 í 18.............
Id. florete número 19 i 20 ................
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por dereobog de Importación....... 15616 81
a id. de Exportación ............ 13153 Si*
Multas.
Derechos de Navegación.
Comisos.................
Depósito Mercantil .....
Intereses de pagarés,.,,,,
337 06
Suma..,.,. INGRESO X DEP(58ITO.
29197 26
Por impuesto «obre bebidas..$
2604
505
34
id. 25 cts. sobre toneladas.
id, de Cabotaje........
id. sobre carnes frescas.......
id. sobre pasages........ 387
23
24 75 67 20
3532 09
Total.......... 32639 35
'D. Antonio Salmerón Garaez, Al'érez de la Comandancia de «tuardia Civil de la Habana, Fiscal nombrado por n superioridad. .
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Fiscal de la cama que instruyo contra el guardia 2y del 1er. Escuadrón de dicha Comandancia, Pedro Marín García, por robo y deserción, por el presente primer edicto cito, ilamo y emplazo al referido guardia para que en el término de treinta dias, comparezca eu el cuartel de Belascoain ó en cualquiera otro del Instituto, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto teoga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletines de la provincia y del Cuerpo.
Habana 77 despero de 1885.-Antonio Salmerón.
(■ Nomina!.
centrifugas de guarapo.
Polarización.—94 $ 96, 4o número.
á ii ris. @ oro, según envasa y AZUCAR DE MIEL,
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provincia
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Eu billetes del Banco Español por su valor nominal................ .............. 3499
f Eu plata.............. ..... 634
Metálico. ’ q ( Escudos.................. 28504
' ( Varias monedas.................
Total.......... 32639- 35
Habana 26 de Enero de 1885.- El Contador.— Cortado/».—Vto. Bno.— El Administrador, pernandz.
TERCERA SECCION.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Los Ledos. D. Tomás B. Sotolongo y Lynch y don Arlate Padró y Almeyda nombrados eu turno para la defeusa de pobres en el corriente añq, se servirán pasar aviso con toda urgencia á este Decanato del lugar •le su domicilio ó de aquel donde hubieren establecido su bufete y horas de despacho, advertidos de incurrir si nolo hicieren en la pena qne señala el inciso 4y del art. 11 de los Estatutos.
Habana y Enero 26 de 1885.—El Decano, L. Jo-•i bfuzon.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por. término de diez dias á D, Venancio Martínez, natural de la provincia do Cuenca, mayor de edad, soltero y vecino que íué de la calla de la Industria no 100, en Abiil del año 1882, para que se presente eu e¡Ba Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 13 de Enero de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel do Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en ( emisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente único edicto ytérinino do quince
No hay.
Azúcar mascabado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hny.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Cíístor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguel Comellas, auxiliar do Corredor.
Habana, 27 ¿le Enero de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
:c	|
’Sc	1
o	V
	en
u	Union.
2g¡ Ídem.	
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicnoion d*d primor anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, á fiu de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclama cienes en el plazo dicho, contra este proyecto de di' visión.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodriguez,
Junta Provincial
de
de
Beneficencia
Cuba.
de Santiago
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de pan, carne, comestibles, medicina y ropas á los Asilos de Bensficencia do esta ciudad, durante el año económico actual, ú causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se lia servido disponer que el acto se verifique qor tercera y última vez, á las doce del dia veinte y ocho del actual en la Sala de su despacho. Por tanto los que se interesen ú ello pueden ocurrir á la Secretaría a mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
A para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado,
Cuba 10 de Fuero de 1885.—El Secretario, Pedro Morillo.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
ANUNCIO.
Vacante la plaza de Médico Municipal de este Ayuntamiento en la que está refundida la de Forense que tiene asignados cuatrocientos pesos oro anuales, con la obligación de asistir los pobres de solemnidad del Término á domicilio y prestar los auxilios de la profesión al Juzgado correspondiente conforme las pres-criciones vigentes, se buce público por este medio,
lias, cito, llamo y emplazo, pora que se presenten en , Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, esta Fiscalía, el (.'apilan y tripulantes de la barca es-; por termino de treinta dias, acontar desde lafeeha á fin palióla “Concepción.” que en 31 de Diciembre de ' de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitn-1882 pertenecían á la dotaeion de dicho buque á fin
le evacuar un acto de justn io en causa por deserción contra el quo fue tripulante del mismo buque Vicente Illango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana, Diciembre 31 de 1884.—El Teniente Co roñe! Fiscal, José Mtj Caro.
des documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento, acompañándolas de los testimonios do los méritos y servicios que hayan prestado.
Santo Domingo, Enero 23 de 1885.—El Presidente, Francisco M? Valdés.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Secretaría.
Comandancia General de la Provincia de la Habana.
D. Juan Lirón Melero, Teuieute Ayudante del 4o Escuadrón del Regimiento de Milicias Caballería de la Habana núm. 1, y fiscal de este expediente. Eu uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía á dar sus descargo en el expedieute que roe encuentro instruyendo contra el Teniente de esto Regimiento D. Francisco Martínez, para averiguar l»s causas que motivaron la desaparición del punto doudo había fijado su residencia dicho señor oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza .
IVsjay 25 de Diciembre de 1884.—Juan Lirón.
B. 8antos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y fiscal del mismo.
Eu uso de ltts facultades que Ia3 ordenanzas generales del ejército me confieren y tenien lo que evacuar un acto de justicia pendiente encausa que sigo en el licenciado Ramón Diaz García, que se hallaba de conductor en el carruaje de plaza núm, 903, y que e“ la actuali iad se ignora su paradero, por esto mi Primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Ramón Diaz García, pata que en el término de treinta •fias comparezca eu esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, eu la inteligencia que do no verificar-¡o. «era declarado en rebeldía por requerirlo así ¡a índole del procedí miento.
(-'abaña 11 de Enero de 1885.—El Comandante ^cal.iíantos Co tina.
D.
Don José María Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en 'omisión de la Comandancia de Marina de esta .Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término do quince dias, cito, llamo y emplazo, j para que se presenten acto do justicia los González Rea!, José Cabrera y Cabrera, Victoriano Sunrez, Gregorio Iz piierdo y hablo Suarez y Duarte, todos vecinos de Regla.
Habana, Enero 10 de 1S85.—El Teuiente Coronel Fiscal, José M? Caro.
del
En sesión de este Ayuntamiento se dié cuenta por la Presidencia, de que no habiéndose presentado postotes para el remate convocado por tercera vez de una caballería de tierra del ingenio «Reunión de los Angeles,» ubicado en este término, de ¡a propiedad de I), en esta Fiscalía á evacuar un .Manuel Jiménez Rojo, por deudas de contribuciones individuos siguientes: Gabriel «grasadas, proponía la adjudicación del citado terreno
: para el Municipio, que fué aceptada por el importe del principal y costas que se originen.
Lo que se hace público por este medio en la Gaceta y -Boletin oficial de la provincia para que las personas que se crean con derecho puedan ejercitar eí de retracto á tauteo, con arreglo á los artículos 678 y 674 de la Ley de Enjuiciamiento .Civil, en el término de nueve dias, que empezarán á contarse desde esta fecha; advirtiéndoles que pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de tierra.
Güira Melena Enero 20 do 1885.—Manuel Rlvas.
Orden de la Plaza del dia 27 de Enero de 1885.
Servicio para pL día 28.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 69 Batallón Voluntarios, D- José Uener.
Visita de Hospital. —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y I’arada.—6p Batallón de Voluntarios.
Ejército.
Batería de la Reina.-»-ArtilIería de Ejército. Retreta en el Parque C.-ntral.—Batallón Cazadores de Isabel 11.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
El
En sesión de este Ayuntamiento se dió cnenta por la Presidencia, de que no habiéudose presentado postores para el remate convocado por tercera vez, de TT . ,	,	T	. luna y media caballería de tierra del ingenio «Óan-
Ilospital Militar.—Batallón de Ingenieros de . tia¡ma Trinidad,» de los S?es. D. Francisco y D. Pe-
IdroHévia, ubicado en este término, por deuda de contribuciones atrasadas, proponía la adjudicación del citado terreno y cuya adjudicación fué aceptada por el importe del principal y costas que se originen.
Loque se hace público porta Gaceta y Boletin oficial de la provincia, nara qii“ las personas que tengan dereelio puedan ejercitar el de retracto ó tanteo con arreglo a los artículos 673 y 674 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el término de nneve dias, que empezarán á contarse desue esta fecha, advirtiénd- se que pasado dicho plazo sin que haya quien lo rec ame, ss declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería y media de tierra.
Meleita 20 de Enero de 1885.—Ma-
lo la Plaza, 1). Manuel Fernandez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persoua alguna eu reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la llábana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto eu carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti zado en* la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lucumí ó Inés Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Gqardia pivii en la villa de Colon; se convocan por segqnda vez por medio de la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de la provincia por el término de veinte dias contados desde la 14 publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos de que se crear, asistidos en contra de ¡as quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadrona miento; con la advor|enpia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Degistro de la Propiedad de Cienf liegos \
Don José G. VerdaguCr y Kiernati, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: que en el diadeaser me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Untas 'ferry, pretendiendo la inscripción tn este Registro de tt"a finca rústica que en porciones hubo do D. Carlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero dé Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad ante los Administradores del oficio do D José Jacinto Mari moro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete -centiareas; ubicado en la Hacienda “dan Segundo dé los Abreos,” término municipal dé este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenij “Reparadir,'’ del expuesto Tony; por el Sur, con el camino Real de ios Abreus á Yaguaramns y sitio r.e D. Manuel (dastineyra; por el Este, con el rio Dnmují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada eu la hacienda “San Segundo de lo3 Abreus,” lo hago público á fin de que si nigua comunero ó partí ipo en ella se considera perjudicado con ia inscripción que se pretende,.ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en lu Isla, v en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 do Enero de 1885, —José G. Verdngucr y lvierna'n.
Don José G. Verdager y Klcrnán, Registrador de la
Propiedad del paitido judicial de Cienfuegos.
H go saben que en veinte y cuatro de Diciembre qltimo me hau sid<> presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en esto Registro ú nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Trtstau Albuorne y González, pqr escritura de catorce de Julio de mil.ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisoo de Ca-'tro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto do dos caballerías, equivalentes á yeiute v'seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas on el coi ral de Cartajeua, término municipal del mismo nombre, lindando por el Noite y Este, con terrenos del adquirente; por el Hur, con el camino Real do Carta"o* na y por el Oeste con terrenos do ¡a colonia de D. José Leonar.
Y como dicha fiuca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo liego público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra ú usar do su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si ro-sidiere o ti Ja Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida, en ol artículo ciento veinte del Reglamento, para la eje-' etteion de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, esliendo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1S85.—José G. Verdager y Kieruau.
D. Jo?é G. Yerdaguer y Kiornan, Registrador de propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Ia
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que diqe ser de D. Vicente Salazar, ni establecido ninguna reclamación contra la petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libra de toda servidumbre por no estar empadronado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que so consideren agraviadas con la resolución tenida, llagan uso del derecho que le concede el art. 6o del Reglamento.
Palmillas 10 de Enero de 1883.—b'erafin Sánchez.
E-ta Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo ú bien declarar libre de toda servidumbre, por no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 año3 de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora.
Lo que se hace público por predio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin provincial de la provincia por el término de quince dias, para qne los que se consideren agraviados qon la citada resolución, hagan uso dol derecho que les concede el art. 6q del Reglamento.
Palmillr.3 Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez-
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho leí próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patro nos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de Santiago de las Vegas, soitero, de unos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura reguiar, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación dej Ingenio “Cama juaní,” que ignora el punto donde está ubicado y pa trociuado de D9 Josefa Hernández, que falleció hace algttn tiempo, no conociendo sus Heredero?.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletin Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudi cados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
imaginatiii en id.---El 8? de ia misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Enero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel Co-roamlaute de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge ferales del ejército me conceden como Juez Fiscal de
la
•ausa instruida contra él Alférez de Infantería D
Euriqug García San de, por heridas inferidas al paisa-•ro vecino de esta Capital D. Antonio Casal López, Pro este primer edicto cito, liara.) y emplazo al referi-<lü paisano, para que en el término de treinta dia? Untados desde su publicación comparezca en esta Fis-ca**a. sita en los Burracouos de la. Cabaña, Pubeliou iiuro. para un asunto que le concierne eu la causa tefwauct*.
Abrió & 2901 p.g y cierra lie 2861 í 23flf p.g ó lai ii>>. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interís y 1 «le amortización
anual............................. 74J ó 741 p.¿ D. oro.
ídem id. y 2 id..................... Nominal.
Idem de anualidades................. 62 ú 621 P-o D. oro.
Billetes hipotecarios .............. Nominal.
Bonos del Tcsm-O.............,..... Sin operaciones.
Idem dol Ayuntamiento.
S4 í 82 p.g D. oro.
ACCIONES.
Güira lie miel Rivas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de upo* cuarenta años de edad, natural de Bolondróu, soltero, profesión campo, barba cenada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo dé Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice ser de D'4 Juana García, vecina de Puerto Príncipe que hace ttenipo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.
Lo que se hace público por medio dalaGaoefa Oficial y Boletín Oficial de la provincia, para que los que se considcreu agraviados r.ou la citada lesolucioi: bagan uso del derecho que les concede el artículo 6?, dol Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Hago sabor: quo en esta fecha me lian sido presentallas por D:.i Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Uernaudet de Medina una solicitud relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antouio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto dé ochenta y seis caballerías, doscientos se. senta y un cordeles de tierra, equivalentes á (mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiáreas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos.del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. 1)9 Carlota de Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Da Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por ci Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de IH Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de D? Rosa Bacallao de López Soler y de J). Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivcro y Muñoz, y por el Qeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo bago público á fin de que si nlgun comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción pie se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera fie olla ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo eiento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Yerdaguer y Kiermcni.
!). José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do ¡a
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la ¡8ra. D4 Marina O’Burke, viuda del Lio. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción ú su nombre en este Registro do una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, D» María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín .y l). Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y 1). Andrés Marsi-llan, y del Ldo. IJ. Francisco D. de Viriegas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nuevo de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes a doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro con tiáreas, y enclavado en la hacienda “¿alado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramírez y Cien-fuegos, con el sitio titulado ‘ Cañabrava” de Da Concepción liamos de G’Burque, con dos porciones do terrenos, del Ldo. Ü. Francisco L>. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jagu»; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Srs. de Regla" del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste con el citado sitio Cañabrava y la bahía de Jagua.
Y como dicho potre
ero se halla enclavado en la
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si al-La Ilustre Corporación Municipal ha acordado j próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libre gun comuuero ó partícipe en ella se considoraperju-en sesión de 2J del actual', suprimir cuatro Alcaldías	de teda servidumbre por	abandono de sus patronos y j dicado	con	la inscripción	que	se	pretendo,	ocurra	á
do Rs barrios rurales de este término denominados	no haberse acreditado su	empadronamiento, al pardo i usar	de su derecho dentro	del término	do	treinta	dias
Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas i que dice nombrarse José Dolores Criollo, sol tero, de. hábiles si residiere en la Isla y en el do noventa si demarcaciones lianTlé quedar refundidas en los liiní- i	unos 24 años de edad, estatura regular, barba Ídem,
trefes de Arimao, Cumanayaguu, Caunao v Caimane- i	nrofesion canino, natural	de Colon, hija de Manuela
Banco Español de la laja do Cubil.
15-
61
i 14 & 03
>.§ D. oro dividendo, p.g D. oro
Banco industria!...................... ...
Banco y Compañía do Ahr.t'C'OlRó- de Ro
jpa y del Comercio...................... 56	& SS p.g D. oro.
y Caimane* I profesión campo, natural de Colón, hija de Man ra respe tivamente, siendo la división electoral, que Criolla y patrocinado de D. Fraucisco Rodriguez que x- por virtud de dicha supresión, se lia hecho la siguiente: falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau- ¡ sus herederos.	■
I nao a la segunda sección del primer colegio de esta Lo que so hace público por medio de la Gaceta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el Oficial y Boletín Oficial de la provincia, por el téuui-
f’uera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar eu ¡a Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos oohenta y cuatro, —José G. Yerduguer y Kieruau,