tienda D. Carlos do Bojis, dictó éste providencia.eit 14 del mismo mes después de recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Pele-grin, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión dd las hojas de adeudo que debieron contruerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe'egríu, y encargando al Contador general de Hacienda que contiuuasc el expediente administrativo por delegación suya, que se diera cuenta dj lo actuado al Gobernador General, por «i en su vista estimaba ratificar la suspeusióa preventiva ó acornar 'a cesantía de lVlegrín, y qus con inserción de e»ta providencia, se pasase cópia al fiscal de 8. M. á los efectos que por parle de los Tribunales de Justicia hubiese lugar: — Resultando: que formulados los cargos contia el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José deja Torre á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, declarando, quo el importe líquido del desfalco ascendía á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador I). José López t’elegrúi y el escribiente D. Enrique Eanvedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete cen-tavos, y el Oficial primero I). José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un yesos treinta y siete centavos, ú cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar ú exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Ivssultaudo:
_________r ______________Noviembre de que as presente en esta fiscalía, á ofrecer sus dcscar-
18S3.—Leída y publicada, fué esta sentencia por el gos, por haber desertado de dicho buque en 13 del ac-Sxcnio. Sr. D." Joaquín de Medina y Rodríguez, Mi- tual, en el concepto que de hacerlo se le oirá y admita-tro Ponente estando reuuido el Pleno como Tribu- uÍ9trará justicia.
la Sala couteuciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala tercera de este Tribunal Supremo cou arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juau Pedro Martínez.— José María de M¡chelena.—Carlos de Funseca.—Ignudo Suarez Incláu.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.-* Francisco 'Sánchez Molerò.—Joaquín de Me diiia.-r-Publicacióa.—Madrid 20 de 1883.—
E
nistro
nal contencioso de todo lo que como Secretario general certifico.—Manuel Tomé.- Y para que conste y surta los efectos oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé—Y pata que conste eu cumplimiento de providencia dictada por dicha Sala 3» en 4 de Diciembre úU:mo, y para remitir al Contador general de Hacienda déla Isla de Cuba libro la presente con el Vio. Bno. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885.—Rafael Valls.—Hay nna róbrica.—Vto. Bno.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.—Habana 22 de Abril de 1885.—El Contador General.—Aníbal Arríele.
D. Manuel G.ouzález y Gutiérrez, Teniente de luíau-tería de frlarlua y fiscal eu comisióu de esta (Jc-irutndaneia.
iPor esta mi primera carta de edicto y pregón y térmjiu.o de quince dias, cito, llamo y emplazo al fogonero de la dotación del vapor español “Veiacruz,” Vicénto Arlandiz, cuyas generales se ignoran, para
respondiente al año económico :de 1885 á 1886; adviniéndoselo ios que no coneíírrau, pasarán porlo que acuerden los asisteutos.
Habana 28 de Abril de jS8r».—El Síudico, M. Nuñez.
•2fclu.
CUARTA SECCION
Habana 24 de Abril cal,^Manuel González.
Oyitn
de 18ar>.— El Teniente fis- /
OFICINAS DEL INTERIOR.
¡le la Plaza del din 2 de Mayo de 1S85. Administración
Subalterna (ruinas.
de Hacienda dt
SkRYICIO PARÍ. EX. DIA
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en la plazoleta de Vlllaltn de esta Aduana doscientos veinte y cinco bocoyes carbón, con peso bruto de (ieuto treinta y tres rail novecientos kilogramos cousiguados á Clandre Delgado marca C. en el manifiesto del vapor americano ‘‘Niágara,” proce-
Enrique ------- ,	w	,	.	.
y presentado por Pelegríu recurso de queja se le ad- días conforme al artículo 84 inciso o<j de las ordeuan-xnitió por el Tribunal Territorial do Cuentas de la zas, en la inteligencia (le que trascurrido dicho plazo Isla en 9 de
Enero del corriente año.—Resultaudo:
que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pe- ¡ legrín la recusación del Presidente del Tribunal D.,
se considerarán abandonadas.
Habana Mayo lo de 1835.—Femánies.
remciaii ut Tmoi Rii us Listes. RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pww. fe
En oro...................................... 7402
,, plata.... .....,........................ 372
„ B(B................. .................... 1321
Total.......... 9097
POR IMrt’IÍSTOS.
63
86
85
34
Sobrebebidas.................... ....... 955
„	toneladas..............................  87
„	carnes frescas.....................  »•!««»
„	cabotage............................     25
,,	10 por 100	pasages....................   13
Total.......... 1081
COMPARDCKÍN.
EPOCAS.
Recaudado basta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios.......... 9097 34
Id. id. basta igual (lia del año anterior.	15685 68
De menos en 1885.
0588 34
Habana lo de Mayo de 1385. — El Tenedor de Libros, M. Martines.— K1 Contador, Castañon.—Vi* to Bueno, El Administrador, Ferná n dt*.
leg-------- ,
Carlos de Ivojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el caigo de Director general de Hacienda de la Isla, y la de los Ministros L>. Joaquín Carhonell y 1). Domingo León, el primero por amistad íntima cou uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué admitido el jecurso de súplica contra la denegatoria.1
__Resultando: que el Tribunal territorial constituido
en la Bala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado eu cuanto fijaba el iru- j porte del descubierto, condenaba mancomunada y so-. iidariameute á D. José López Pelegrín y á I). Enri- j que Saavedra al reintegro de doscientos dooe mil seis-' cientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos ‘ y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduana, y refirmándolo en lo referente al reintegro de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, en cuya responsabilidad declaró también iucurso á López Pelegrín, mancomuna-da y solidariamente cou D. José de la Torre.—Re-' sultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por López Pelegrín nuevo escrito reprodu- j deudo el de mejora de apelación y en solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tri- j bunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las faltas que supone cometidas en la instrucción del expediente, el haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de la Sala que dictó la sentencia recusada.—Resultando: que al recurso presentado acompañó Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que filó admitido por la Sala sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres de la ley orgánica y de tener por parte en los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública ante este Tiibunal de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto: siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal.—Visto3 los artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ejecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que se trata. -Considerando que según lo dispuesto cu los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de 1855' y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del Reglamento de la misma fecha para su ejecución con Iub modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y lo de Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales eu juicio contencioso, en los expedientes de reintegros, uo lia lugar á más recurso que el de nulidad para ante el Tribunal de Cueut&s del Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por D. .José López Pele-gtíu, contra la providencia del Tribunal de la Isla de Cuba, se ha sustanciado cou arreglo .4 las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que en- precisa que el solicitante presente en el acto recibo de trar ahora en el exámen de los defectos que se supo- k Tesonería que acredite haber depositado el importe nen cometidos en la instrucción del expediente admi- de Ia renta de un semestre, ó carta de abono á satis-nistrativo, porque este examen era de la competencia facción de la Junta, que le será devuelta en el acto de de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar uo 8er admitida la proposición, eu su día por quien corresponda.—Considerando: que G? l-°s pliegos se presentarán en el acto de ve-
---.i.i----------------j. .------------- -1 * ■	' rificarse la subasta, debiendo acompañarse, para ser
admitidos, la cédula personal del solicitante.
7$ Los gastos de publicación serán de cuenta del adjudicatario del remate.
8a La subasta se verificará á los veinte dias de salir por primera vez este anuncio, cuyo acto se celebrará en el Gobierno Civ l á las tres de la tarde y ante la comisión nombrada al efecto.
Habana Abril 27 de 1885.—El Secretario C'árlo* Elcid.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno eu su se sión ordinaria de 10 de Abril del corrieute año se ha ce saber al público que la estancia “Ojo de Agua,’ ubicada en el cuartón de Victoria, partido de Pepi Antonio, término municipal de Guanabacoa, propiedad de la Real Casa, por legado que de ella hizo el Sr Conde de Cañongo, se dá en arrendamiento á quiei presente mejores proposiciones, las cuales habrán dt hacerse eñ pliego cerrado y bajo las condiciones siguientes:
1? El precio mínimo ilel arrendamiento será el de ciento setenta pesos en oro anuales.
2? El arrendatario pagará todas las contribuciones por su cuenta.
3a El pago de la renta se verificará forzosamen te por semestres adelantados y deutro de la primera quincena de cada semestre y en esta capital.
44 El término del arrendamiento será el de tres año!.
58 Para tomar parte en la subasta, es condición
una de las mayores garantías de imparcialidad que"la Ley establece es el derecho de recusación fundada de los jueces que hau de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente los casos de recusación establecido».—Considerando: que el recurrente López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D. Joaquín Carbonell y D Domingo León, y que estas recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uuo del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Isla no prevenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recus»ción se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.—Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece quo basta para ser recusado el lmber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos.controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría cu el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que en Jos resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco deutio del cuarto grado que la Ley marca con uno de los comprendidos en el expediente "de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojao no quedaron eu aptitud legal para dictar sentencia mas que el Ministro Ltóu
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José M? Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de «dicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición «o aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como á la una de la tarde de ayer, del cadáver de uu moreno desconocido, como de C0"años de edad, vestido con camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso’, para que se presenten en esta Fiscalía en día y hora hábil, á iuformar lo que les constare é identificar su persona, ou todo lo que obsequiaráu la admiuistraciou de justicia, que eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana y Abril 21 de ¡885.—Él Teniente Coro-
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallan Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental. Capitanía General y Parada.—(Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central. Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 1? déla Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 2? «le la misma don Cesar García.
El Coronal Bargento Mayor, Remñ».
Banco Español do la Isla de Cuba
H caudación de Contribuciones.
El dia cuatro de Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa del cuarto trimestre del vigente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en al término Municipal de esta chicad.
Los contrlbuyentss podrán hacer el pago de su» (Juotas sin recargo alguno, hasta el dia dos inclusivo t el inmediato mes de Junio, en las Oficina de Recau-- ación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; ge procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento por el primer grado de apremio todos los que hayan «do notificados.
Lo que se anuncii para general conocimiento.
Habana 27 de Alril da 1885.—El Sub-Goberua-dor, E. Mayan«.
Cotizaciones
de li Buha
1885.
el 2 de Mijro de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 230} p.® j cie'ra da 2355 4 235-J p.® í las dos.
FONDJS PUBLICOS.
Santa 3 p.§ intarés y 1 da imorttzaciú»
anual........................... 78 4 75} p.$ P. aro.
ídem id. y 2 id....,.............. Sin operaoiones.
[data de anualidades.............. 8Di 4 005 p.® D. <>r».
Billetes hipotecarios........... Sin operación««.
Edén del Ayuntamiento....;........ 72 4 71 p.S P. ara.
ACCIONES.
í 10 4 01
P-»
p-S
P. era. D. ara.
Banco Ecpa Be! de la Isla da Cuba..... 11
Banco Industrial..................... 02
Baneo y Compañía de Almacenes da He-
gla y dal Comarcio................. 5# 4 68 p.g D.ara ex-d?
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin	operaeienes.
Banco Agrícola....................... Sin	operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos? Depósitos
de la Habana....................... Sin	eperaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. .	.
Empresa de Fomento y Navegacifia del
Sur................................ Sin operaciones.
Primera Componía de rnpores de la Bahía................................. Ida».
lompañía do Almacenes do Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Has. Idem»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idas..
Compañía Española de alúmbralo de Gas
de Matáasas........................ Idem.
Huera Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................ 72
ídem do Matanzas 4 Sabanilla......... 65
ídem de Cárdenas y Jácaro............ 11
ídem de Cleafucgoa y Villaolara....... 63
ídem de Sagua la Grar-do.............. 45
Idem de Cuibarién 4 Sancti-Spíritus... 45
[delude] Oeste..,;.............. 23
ídem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas .......................... ... Sin operaciones.
ídem Urbano.......................... 52 4 51 p.g P
ídem del Cobre....................... Sin eperaciones.
Idem da Cuba.......................... Idem.
Refinería de Cirdenas................ Idem.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 0 pg interés anual .	,	.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina cen el fi p.J interés anual,......... Sin operaciones.
VENTAR DE VALORES HOY.
4 22,003 Renta dal 3 y.5 y 1 da amorüaaeión, al 70 p.J D. ore C.
30 acciones dal Ferrocanil de Cien fingí», al 51 p.g D. aro C.
10 acciones del Banco Eipañol, nt 104 P-3 D. oro C.
20 acoiones del mismo Banco, al 04 p.S D. oro 5 pedir hasta el 30 de Junlq próximo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
71,P-8 5<'p.g
10 p.g 52 p.g 44 p.g í 44 p.|
4 02 p.
D. era.
D. ore.
D. oro.
; D. ero.
5 D. oro.
D. oró ex-dl t D. oro.
•re.
CAMBIOS.
España.............................. 4
Inglaterra......................   10}
Francia..........................j A
Alamaaia............................ 3}
Estados-Unidos..
í
"1
í 7 p.gP. spfy». 4 20} p.g P„ 6» dir. &	0	p.g P.	«8	dir.
4	íi	p.g P.	C(v.
4	4}	p.g P.	6»	d(e.
á	9	p.gP.	68	d[T.
i	«I	p.g P.	3	d(T.
p.g hasta 3 mesos, p.g hasta 4 y 12 p.g
Dascnento mercantil............< 9
(hasia », aro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
ba- j
D. Mauuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente de Iufan-
y el Letrado de k Sala .--Considerando: que cou arre- neI (¿eaUoi M« Caro, glo ni articulo treinta y uos de la Ley urgauica de este Tribunal y al uoveuo de su Reglamento, para los
fallos detiuitivos de las Salas eu la ju isdiccióu con-	wí« ,1«	.. «„„„i	--------------
tenciosa se requieren tres votos conformes á lo menos,1	dancia *	^ 180 en com,8lt,n esk Comau-
. *** dicl,do el fallo „„ Bd. J,.e,	&
S Nominal.
Blancas troné.* de Derosne y Ritlieux,
ja 4 regalar...........................
Idem id. id. id. bueno 4 snperier... .......
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior 4 regular nOmero 14 9
(T. H.)..............................
Id. bueno 4 superior ndmero 10 4 11 ......
Quebrado inferior í regular ndmero 12 á
14.....................................
Id. bueno ndmero 16 4 10 id..............
Id. superior número 17 á 18..............
Id. florete nú maro 19 4 28 .............
CENTRIFUGA* D* GUARAPO.
Polari/,aeJín 91 4 90.—De 4} i flj ri.<. <í número.
AZUCAR DE MIEI,.
ere, según eirase y
A .consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Sebastián Ulacia en cobro de contribuciones, le ha:i sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrifuga, los cuales han sido tasados en 140 pesos oro y 16 pesos más, importe de los cascos, y debiendo efectuarse el remate áei azúcar y envases referidos el dia 25 del corriente mes á laá 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para genoral conocimiento.
Güines, 15 de Abril de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería.
Eu uso de las facultades que la Ley me concede eorao Juez fiscal de la causa iustruídn contra los exsoldados Candelario Matos y José Rivero Trujillo, por lesiones con disparo de arma de fuego, inferidas á D. Urbano Dios Arcos; por el presente primer edicto, eito, llamo y emplazo al acusado José Hivero Trujillo, para que en el térra ino de treinta días comparezca en la Guardia de Prevención de este batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Yr para que este edicto te.nga la debida publicidad, deberá insertarse en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta de la Habana.
Dado en San Luis á veintiuno de Marzo de 1885. —Eugenio Calvo Blasco,
Comandancia General de ITolguin.
Don Tomás Redondo Manovel. Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo:
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del mismo, Andrés Fariñas Lobaces, por el delito de no haberse presentado al Jefe del Depósito de transeúntes de la Habana, para hacerlo a la Península como licenciado absoluto por haber cumplido el tiempo de su compromiso en esta Isla, el citado individuo; y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado individual para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción de este edicto eu la Gaceta de 1.a Habana se presente en la guardia de prevención que ocupa este Batallón ó á las autoridades del punto donde se encuentre, pudiendo hacer o también al Jefe del Depósito do Transeúntes ds la Habana, donde se le entregará su licencia absoluta y alcances que le resultan, pues de uo verificar su presentación seguirá la causa en rebeldía y será castigado con arreglo á las leyes que para estos casos marcan las Reales ordenanzas.
Holguín 1S de Abril de 1885.—El Alférez fiscal, Tomás Redondo.
Ayudantía de Marina del distrito de fíatabanó.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Batabanó.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presenten en esta Oficina á deducir su derecho los que se crean con él á la propiedad do.una chalana de pino blanco sin piutar ni nada que indique la lista y folio de su inscripción, cuya embarcación fué encontrada al garete por el balandro de guerra «Guantánamo,» y conducida á este puerto, la cual tieue do eslora dos metros cincuenta centímetros, de manga, ochenta y cinco centímetros y de puntal doce centímetros, y valorada en tres pesos billete», bieu entendido que trascurrido dicho plazo sin presentarse se procederá con arreglo á k instrucción vigente.
Batabanó Abril 28 de lSSS.-Ryariato Casariego.
Jitre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de Piuillos mimero 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-biica y una verdadera obligación déla autoridad local precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proceder á la demolición de k misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para couocimi^nto del dueño de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; en la inteligencia de que trascurridos quince dias siu haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cuenta del propietario del terreno, cobrándose del valor de este los costos y y gastos que se originen.
Cárdenas 24 de Abril de 1885.—El Alcalde Pre-«idente, Aranjo.
PelamaoiÓB 3d ¿ 9U.—De i 4 rl?. icre.
Azúcar masca bado.
oro @ sogda envas« y aú-
JUICIO
par Ministros recusables, existiendo justa causa, y uo concurriendo dictarlo el número de Ministros que la
Considerando: (lite los procedimientos de uue se trata	-------- —
niloleceii d. vicio d, nolid.d por haberlo, .egoido
r„„	• a y Rafael Pablo, tripulantes que fueron déla corbeta
Ley exige.— española “Victoria”, uaturalos de las Islas Filipinas,
rocuabi» y	eoo Ä* ¡“b'ií	1 ES “	* h“"*
Común 4 recular refino.—Polarización 80«á 90r or» (fi1.
concentrado.
Nj hay.
IRE». CORREDORES DE SEMANA.
-Db 3J i 4 rl9.
®. Felipa fiiu.
DE CAMBIOS. DE ERUTOS.
Hrgistro de la propiedad de Manzanillo.
Ldo, D. Joaquín Acosta y Fonsecn, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por Doña Amalia y Felicitas Fuentes y García, viuda de D. Antonio Figueredo, vecina de la Habana, calle de San José número 55 y con residencia accidental en cote, localidad, según su cédula personal número 1488, fóüo 9S„ espedida en 11 de Octubre último por el 4-1-calde de Baffin de Guadalupe, Término municipal de la indicada ciudad de la Habana, solicitando la inscripción de un predio, cuya descripción es como sigue: Lote de terreno ó seau ks dos estancias San .Joaquín y San Antonio, las que unidas forjan el po-tfero “San Antonio” conocido con el nombre “Las Novillas,“ que en la actualidad mantiene en arrendamiento D. Sil vería Cangas, situado en el cuartón Ta-giiao del antiguo partido Yaribacoa, hoy Barrio ingenio “La Esperanza” de este Término Municipal.—Lin-da.por el Norte 6 sea el frente eou ei rio Yara y camino que de esta población conduce. ú k misma finca, por el Sur ó se«, ei fondo eon la Saíwna de D. Pedrito, por el Este ó sea ei costado derecho con la estancia de los herederos de María de k Luz Nayea, y por el Oeste ó sea el costado izquierdo ,con propiedad de la sucesión de Juan Vicente Nuñez, diez
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez dt primara instancia de estu villa y su partido.
Por el presente se notifica ft Dou Miguel Marteletv y Ruiz, representante de lu suceeión de Don Audréi U» lo» propios apellidos, !n sentencia de remate dictada eu el juicio ejecutivo seguido por D. Andrés Novoa y p.i,,,. coutrij i ¿¡referid a sucesión eu cobro de p sos y la cual 4 iu letra,diaeíJ-Eu la villa de Ouanalmcoa y Átir.l ir, ,ia 1865. El Síjí í)r. Dou Miguel Céspedes y Coftlguy, jUtí de primera instancia de lu misma y su partido, visto» estos autos y resultando: que en veinte (le Enero (f»| corriente año se presentó en • ste Juzgado el pioeurador Don Clemente Caloro ít nombre y con poder de D. An-drés Novoa y Illas, estableciendo demanda ejecutiva contra la sucesión de Don Andrés Martelety y Et iiz 0n cobro de dos mil cien pesos billetes del Banco Español que su poderdante tiabia prestado íl dicho Martelety con hipoteca de la casa calle de Corral-Falso níim. i|j¡( eu esta villa, según consta de la escritura cujo testimonio de primera saca otra al folio primero, estando va vencido el plazo conve ido eu dicha escritura • por jo que solicitaba se despachara el oportuno mandanúeuto de ejecución por la cantidad ya indicada y sus interese de demora, costas causadas y que se causaren cou las protestan del caso fojas 7 4 la 9. Resultando: que por auto de veinte y do- del referido m. s de Enero se declaró no haber lusrar á d(»p ichar la ejecución, por no determinarse la pereoua que había sustituido al deudor v que subsanada esa falta; por auto de veinte y ocho dé] propio mes se mandó despachar la ejecución en lo» términos solisliados y que se entendiera el requerimiento con Dou Miguel Martelety representante de ¡a sucecióu de Don Andrés de los propios apellidos, fójas 9 vuelta & la Id. Resultando: que librado mandamirn-to al Alguacil; no tuvo efecto el requerimiento por lio ser habido Dou Miguel Martelety eu el domicilio deslg. nado por el ejecutante, fójas lo y 16. Resultando: que 4 instancia del ejecutante se ofició Alcalde municipal de esta localidad cuya autoridad iufoimó por su oflcio de fójas 21 que Don Miguel Martelety y Ruiz uo aparecía haber tenido domicilio legal eu esta demarcación-pero que segúu informes dicho individuo estuvo resi-diendo eu la calle de Corral-Falso iiúm. 190, con cuyo informe y ft pedimento del actor se dispuso su entendiera el requerimiento con el Alcalde munloipal referido y que se publicara por edictos in.-ertdndose en I» Gaceta oílcial de la Habana, fójas 19, 30 y 31. Resellando: que librado mandamiento al Alguacil fué reque. rido el Alcalde municipal ít nombre de Don Miguel Martehty como represéntame da la suoesión de bou Andrés de los propios apellidos y como no verificara el pago se procedió al embargo de la casa hipotecada, citándose de remate ¡J dicho Alcalde municipal en repr». seutación del ejecutado, lo que se anunció por inediode cdlctQsque se insertaron en la Gaceta oficial; según todo consta de fójas 32, su vuelta 35 vuelta Sf> y 38. Resultaudo: que por haber trascurrido los tres días siu haberse opuesto el ejecutado, lu fué acusada la rebeldía por el ejecutante y previ» certificación del Escribano, se tuvo uquélla por acusada y se mandaron traer los autos 4 la vísta cou solo la citación del ejecutante para sentencia, fojas treinta y siete treinta y ocho y su vuelta. Cortsb dorando: qué el testimonio de escritura obraute en autos es de los quu tienen fuerza ejecutiva eonfoime al uttfculu 941 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ser primera copla por lo cual y por tratarse de cantidad It-quidu y de plazo vencido ha sido la (jecución bien despachada.—Considerando: que en ei requerimiento, em-ba go y citación de remate se han llenado todos los requisitos que ordenan los artículos 955, párrafo segundo y 95!) do la Ley citada. Considerando: que no habiéndose opuesto el deudor dentro del térmluo legal, acusá-dole la rebeldía, procede la sentencia (le lematecoufor-me al precepto terminante de¡ aitfculo 061, de Ja re-petl da Ley. Vistos además de los citados, los articulo»bit al 916, 950, 970 y 971 y 72 de la citada Ley de Enjuiciamiento C vil. Fallo que deoo mandar y mancóle-guir la ejecución adeh-nte hasta hHCtr trance y remite de los bienes embargados y con su proüui i lo enteroy cumplido pago ni acreedor ejecutante D. Andrés Novoa y Bills, de la cantidad de dos mil cien pesos billetes del naneo que Importa el principa!, sus intereses al tipo legal y tosías causadas y que se causaren hasta efeettmr-lo. (¿ue por esta su sentencia definitivamente Juzgando; asi lo proveyó, mandó y firma el referido Sr. Juez de que doy fé.-- Miguel Céspedes y Cofflgny.—Luis J, Maiín. Y para su inserción eu la Gaceta oficial deU Habana se libra este. Guauabacoa Abril 27 de 1885,— Por su mandado, Luis J. Mailu.	1462 A 1
D. Ignacio de t'ast ro y Azopardo, Juez de primera instan. ia en pr piedad de esta viha y su partí lo.
Por el presente se como cau asp rant s ft la Ki.crl-banl ¡ adscri a ft este Juzgado, vacante por renuncia de I). Antonio do Porto, a 1iu du qu • los qué se crean con derecho ft oponerse, concurran dentro de! término de treinta días contador desde la última pulí icaclón dees-t • edicto en los crió,Ileos oficiales, con sus solicluides y docunie.if sil ote Juzgado; que así lo lie dispuesto en v rtuil de cano orden de la Su. cru r (Jad.-8;m Antonio Abr l U) de 1835. — Jgn pjo de l astro.—Por su mandado, Molías Gispert.	1686, A O 2
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primer»iu»-turnia propietario de este partido judicial.
Por medio del i>r santo y consoouent i al incidcute de pobreza promovido por Doña Antonia Cir.la Bello y Naranjo de Bermúdtz, se cita, llama y emplaza! los henderos de ésta pera que deutro del término de veinte dias después del último hihiucio se presenten 4 otorgar A favor de Don Agustín López, la correspondiente escritura de traspaso de un sitio nombrado »La Real Concepción,» ubicado en la hacienda «Rio de Piedra»,> perteneciente ft la refe:ida Bello la sucesión desliespJ-so Don José Manuel Bermitdez, compuesto dicho sitio como de cinco caballería» de tierra, dos de buen bruno y tres pedregosas, parte desmontada y extmanigúa-da y paite de monte con una casita y algunas cerca»en mal estado, lindando por el Norte con Don Rafaellier-múdez y Don Joaquín Ruiz, por el Sur con *1 camino Real que vado La.» Vueltas ft Vega Alta, por el Este con (1 mencionado Don .ít aquíu Ruiz, y por el Oeste oon Dou Miguel Hurtado, cou tnfts de doscientos peso» de propiedad que en dicha hacienda corresponden 4 I* Bello y herederos de Bermúdez y otros cincuenta peso» rnfts que pertenecen exclusivamente á la predlclia Helio, apercibidos de que si uo comparecen se otorznrüde oficio dípha escritura por el Juzgado. Y para su publicación en k Gaceta de la Habana, libro el presénte.-Remedios y Abril-de 1S65.—Ambrosio Valiente,-Bartolomé Jiménez.	Ijll6 A Ü 2
BDXOTOS.

Don Juan VulJés Pagé.s, Juec de pphuera ¡nstauci» propiedad del di.-trito del Cerro.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ft los pardos Manuel Xlqués y Cayetano Di' domo, cuyas generales se ignoran, ( ara que rieuirodel término de nueve dias se presenten en la cártel dees!» ciudad ft descargarse de la culpa que les resull» *n 11 causa que se les sigue por lesioues ménes gravisal roo; reno Mauricio Gouzález; ciertos y seguros de que »i**1 lo hicieren se les oirú y administrará justicia y de no» les declarará rebeldes y contumaces 6 incurses *n I*1 penas de la Ley y por bastante los estrados del Jt.¡OT° fiara los trámites quo ocurran — Habana y Abril j«(l» 1885.—Juan Valdéa Pagfs.—Por mandato ficiu So*» Antonio Fernandez de Velazco. J277 E O ¡|
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de printir» i,ni‘ tancia del distrito de Jesús María.
Por ¡este mi terc.er edicto, eito, llamo y emplazo • Dou Eugeuio Dalmuel Caicon, hijo de Don Audiw) DI Victoria, natural de Francia, caB&dp, d*l comer«® y d( 53 años, para que dentro de llueve (lias se [>re»ent eu este Juzgado, calle de la Habana ntiiu. 49, 4 £,v?c¿lí[ un aoto de justicia en causa por hurto; y no veiini»'-' dolo se le declarará rebelde y contumaz ó it curso pd » penas de la Lty y por bastan te los tstradosdel Juzga»1' —Habana y Abril 22 de 1885.—Pedro do Agütro.^r mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
'	1381 JE Q»
Don Joaquju Marín Becerra, Juez de primera IuslflU"* interino de Jarficp y su partido.	,
Por este mi primer edicto, pifo, llai^o y effifM1'10. Don Isidoro 8( ¡jas y ft un pardo que le aoWP*SjlW ‘ noche del diez y ocho de Marzo último, ft fin u«'I dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgados1! cargarse de la culpa que le.s resulta en la causa <lue's.e,¡t; eigije por robo; ciett s y síguros de quo si así 1° ¡m' ¡0 reu se lea oirá y administrará justicia y de lo contriu se les declarará rebeld(j) y por basUnte los Estra'-o» Juzgado cou quienes se enlgnderju las uotiticao'1'1'*
al artículo ochenta y ocha del Reglamento orgánico.
por uabeise ej culJCepto que de no hacerlo se les tendrá por rébel
así como también es nula la seutencia por haberse dictado cou intervención de Jueces iucompcteutes,
de la culpa que les eu
y des y contumaces é ¡ocursos eu las penas qué las leyes . »	.	i--—u establecen.	J
verdadera competencia marcan las dispones lega- Habaua 22 de ¿bH, da mr> E,	fig_
por Jo tanto siu el coucurao necesario de los que con establecen.
S. PsJro Buig. auxiliar Je Corredor.
D. Nicolás de Cárdenas, Idem ídem.
Habana. 2 le Mayo de 1856.—Ei Síndico, M. Núñez.
mudamente de diez y seis -caballerías .equivalentes á Joaquín Mí B. cerra.—Rafael Aguiar. Y pir*«#" doscientas ocho hectáreus, quinientas setenta’ y dos i presente se Inserte en tres números cou-ecutivo» ue área», treinta y dos centiárea?.	: Gaceta oficial libro el presentecn Jaruco ñeha uts1'!1
Y como el consabido predio se halla fundado á :	A»uj“r-	13íí“ ® i„niancl*
la sombra de la posesión que procede de la del ramo i	Juez de pmnm
de D. Pedro en la común del .Guasumal, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en k
interino de Jaruco, etc.	0«
Por este uu primer edicto y pregón,	„le*
emplazo ft Don Faustino Cardóy Díaz, cuyas !fe
misma se considera perjudicado con dicha inscripción, i <lue 8e ¡íD» tan. para que dentro'de nueve d¡«» ocurra á usar de su derécho dentro del término de i seute la cá‘Tel dVstu cllldad 4 d?át^flrseJrobod') treinta días, si residiere en la Isla, y del de noventa si ibera de ella y careciere de representación prec:sa-
pa que le resulta en la causa que se lo sigue por 1 "”7#-í dinero al paido Eulogio Carrillo; seguro de M*’ u.
* *	* ìnÌMfr;ir>i i imi iftltt V i0 °,Ai
Jes. Faltamos: Que dejando «¡n efecto h» actuado por calj Maouíil Gon*á[e*,
Convoco á los Sres. clasificadores y colegiales, para la reunión que ha de efectuarlo en este Colegio, á las 12 del dia 3 de Mayo entramo, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución co-
------ ¡ io hiciere se le oirá y administrará Justicia y v-
mente en la forma-prevenid?, en la regla quinta del i trario ae le declarará rebelde y por bástantelo»
articulo ciento ve ute del Regí aliento general para la dtl Juzgado con quien se euteuderftn Ihs nrtW^.U;,.
apllcaeióu de la Ley hipotecaria.	¡ y demás trámites de la cau** — JarufloAbiu’J* y
Y nara su inserción cu k Gacela de k Isla «vni -Joaquín Miría Becerra. -Buenaventura l para su íusetctou eu to. Gaceta üt .a isla expt- p„rasu publicación por tres números eomecu!|v'“
uo el preseute.	Gacetu cficíai expido el presente ea Jareo-» tevo»u
______________pido el preseute i
Manzanillo 20 de Abril de 1885,—Joaquín Aeosta. I pra.—Buenaventura HAncUez
1383
i 0 Ì