OFICINAS DEL INTERIOR
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Bahía Honda y Enero 15 de 1885.-legado, Pedro Barrero.
Juez De-
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
618 A 18
, D. Leopoldo de Irizar y Dominguiz, Juez Municipal 6 interino de puniera i.íteiicia dtl distrito del Filar.
| Por el presente hago notorio haberse dispuesto en i el intestato de D. Máreos Barquín y feainz, se convo* I quen íi los que se crean con derecho A la herencia del referido Barquín, natural de Santander, casado con Dí Cirila Sánchez Rubín, de profesión cameroio, falleció en esta ciudad en diez de Setiembre de mil ochocientos „ ... ,	,	_	,	ochenta y uno, á la edad de 51 aiis, siendo veciuo de
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando la calle de Egido núui. 2, 6 hijo legitimo de D. Juan y su libertad por no estar empadronado en ningún censo Dí Juana, á fin de que cu el término de treinta dias '•	~	~	'45 comparezcan A deducirlo.con sus documentos justifica-
tivos.— Habana Enero 30 de 1885 —Leopoldo de Irizar.
llamón Portocarrero.
607 A O 18 de primera instancia
propietario del distrito del Pilar de esla Ciu *ad.
Por el presente se hace saber A los acreedores de la
Habiendo sufrido extravio la carta de pago minierò 159, expedida por la Administración Depositaría .	.	*
de lientas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de e^moreno^que dice llamarse Domingo Congo, de 187-1, para de la cantidad
billetes del Bai—	-----.
los Sres. Heidegger, Trelles y Compì, por el comiso y ' ha. »cordado convocar por medio de la Gaceta Oficial
multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia >’ Boletín Je la Provincia á las personas que se consi- .	- so,.iedad de j. Bo.. v	-
por este medio á fin deque el que la tenga en su poder! deren con derecho al patronato de Dommgo, pa- ; ge c -h brado i or 11 mayoría de estas,y en Junte general, se sirva presentarla en esta Administración Principal; | ^a ^4® eu e *eiI?,nc! cü quince días, contados desde . celebrada -en veinte y sii te de Enero último, el c.m ve-bien entendido que trascurrido que sea el plazo de j a Primd'» publicación de este anuncio se presenten ¡nio presentad > por el quebialo en aquel acto, disponiéu-treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifi- en esta Junta á justificar la inscripción de Domingo i dose se prevenga a los que se opongan a él lo efectúen
’	•	-	■	1	en ambos padrones, con la advertencia de que tras- 'uentio delos ocho diss siguient s A contar desde la ter-
currido el mencionado plazo sin verificarlo, ae provee- ! rm ;!¡	1 'Vm ^^J,01 ‘ Vi,1'lciil1' de esta
, i	.	1 ,	.	. ’ , ,1,	¡ Eapi>al, y que de no verificarlo en eea dilación se apr i-
rà al expresado moreno de sus documentos de libre en ; bate el expr.sado convenio el ■ ual con la modilic clon la orma prevenida.	I acoi dada copiado á la iet a es como sigue: «D. Jaime
Palmillas 23 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez. ; Bordoy, por sf y como gerente de la soc eJad de J. Bor-_____	i doy y Compañía por m dio de su apoderado expone A
n,/ 7	/»	: j j i rr r.. „„	sus acreedores íeunidos en Junta cenerai de este eia:
hegistro de la 1 ropwdad de Cienfuegos	¡que eu cumplimiento del prece; to legal, se vió en el ea
so de presentarse en quiebra dentro de los tres d as si*
quen, se declarará nula y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio eu el Boletín Oficial de esta Provincia y eu la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1883.—El Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Eduardo Hurtado y Puya, Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en el puerto de la Habana, el dia 9 de Noviembre de 1882, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel de la Merced de esla Plaza, á responder ú los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 14 do Enero de 1885. —Eduardo Hurtado.
Comandancia general de ¡Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultados que las Reales ordenanzas rae conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón José Vargas Torres, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado do justificar los cuatro rueses que prefija la circular de la Sub-Iuspeccion General del anua de diez y ocho de Noviembre de mil ocho cientos setenta y dos, por este mi sezundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, pa> a que en el término de veinte dias, á contar desdo la fecha de la publicación del presente, comparezca en la Guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder ú los cargos que le resulten.
1” para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente eu San Luis á 23 de Diciembre de 1884.—Camilo Romero.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso. de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo, J osé BÓ3 Rós, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo a! referido Soldado, para que en el término de veinto dias se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza destacada eu este poblado, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en San Luis á los 28 días del mes de Diciembre de 1884.—Carlos
m oreno.
Comandancia general de Matanzas.
Don Ricardo Callol y Torel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado por el señor Coronel dc-1 expresado Regimiento. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el Soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzga-
Don José Gregorio Verd&guery Kiernan, Registrador | guientes A la suspensión de pagos. Del balance y melle la Propiedad del partido de Cienfuegos.	aaf ,i“1
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz y Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Diaz, D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, O. Ramón Hernández de Medina y D. Jo3Ó R. de Villafuerte, como sustituto de D. José .). Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de rail ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción do dicha finca Ja siguiente: -Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase ne fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón C'urbelo; por el Sur-son terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con t-1 callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingeuio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.—
Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dia?, si residiere en la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 18S5.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosla por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D. José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D.'Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado 1 La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entes sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado eu la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” térmiuo municipal de e9te nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, cou el camino Real de los Abreus á Yaguarainas y sitio <ie D. Manuel Oastineyra; por el Este, cou el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu.-ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana esliendo la presente eu Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Vcrdager y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
,	,	.- ,	,	.	Hugo saber: que eu veinte y cuatro de Diciembre
do por el consejo de guerra competente.	lultimo me han sido presentadas unasolicitud y relación
c. ,	......	,	,r ladeb,.da P “bJlc,dad« .suscritas por D. Agustín Gcytisole, pretendiendo la
se fijara en los sitios de costumbre, y se insertara en	Q„	4 Lml.rn H« Sr «.„Ira
Gaceta Oficial de esta capitel y en el diario oficial de avisos. Dado en Matanzas á 28 de Diciembre de 1884.
—Ricardo Callol.
Y para que este edicto tenga I
Don Juan Seras y Legaria, Comandante Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen uuin 1.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de ios motivos que hubo para no devolver un caballo á D. Antonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor de Cuba.»
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Criado, vecino de la Capital de la Habana, para que se presente á declarar en el cuartel de Iufantería de esta plaza, en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto y de no verificarlo en el término señalado se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Colon 27 de Enero de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, J uan Seras.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este ténnimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento, en el expediente que se sigue al ex-inayordomo de Propios que fué de este Municipio Don Francisco Aizeorbe, por desfalco cometido eu los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza, el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizeorbe Un crédi'o hipotecario perteneciente á D. José de la Raizada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América eu la Capital, é importante á la cantidad de diez y seis rail ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha fiuca propiedad de la sucesión de la 8ra. D? María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, cou autorización Superior y después de cumplidos todos los requ'áitos legales prevenidos; he dispuesto sacar por tercera vez á subasta el referido crédito á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones eu pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de la publicación; adviniendo que no se admitirá sino cuando menos por los dos tercios del referido eré
inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una fiuca rústica que hubo de D. Triatan Albueruo y González, por escritura do catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Ca-tro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Cartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leona r.	-•
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado oon la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglautento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Gaceta Oficial de la Habana, estieudo la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kieruau.
moría preséntalos, así como del este lo de la administra cion, y expediente de califi ac on de las que se ha da 'o por el Sr. Comisario uoti. ia exa ta. se desprende que -u qu ebra obedece A los infortunios cisualcsé inevitabes eneló'deii regular de una prudente administración. Todas sus propiedades a-f como los créditos ac.ivorse han entregado al depositario D. Pascual Cabrero, demostrándose con el último ba'auce qu? obra eu autos, que el activo alcanza para cubrir el capitel pasivo, y con ol fin-de tvitar los crecidos costos do una quiebra’y obtener en su d!a su rehabil taciO'i, rropo ¡e A sus acreedores o siguiente. Primero: Dar por terminado el juicio en todas sus parles eu virtud de este convenio unánime salvando así la mayor suma po ibleen b n.ñ> io de les acreedores. Segunde; Eu ?ii consecuencia se entregará A 11 masa de acreedores cuanto po.ee el quebrado según balance para su liquidación y rep:ut> del producto A prorrata entre los mismos. Tercero: Igualmente ofrece entrigar A cada remitente las me. caricias Reliadas antes de lu dec an totia de la qubbray que están inventariadas, abonando aquellos Ala liquidación los desembolsos causados por las mismas. Cuarto: Así interno ofrece eatregar A cada remitente las mercan cías llegadas después de ia de jb ratería de la quiebra, abonando aquellas A li liquidación los d ese rabosos causados en esta y A 1) Juan Ar h, los fletes, gastes de embarques y anticipos pagados pire ml-riio. Quinto: Como resu la o inrnoliato de te cesión abs luti de todos sus bienes, los aeree lores otorgan en este acto carta de finiquito y liberación de teda lespousabilida 1 a1 referido geren e D. Jaime Bordoy, dándose por pagados con los valores cedidos y t n'itndo por cumplido el convenio desde que r caígala apr bacipn judicial de lo ac r.lado, pues tedos lo, concurrentes se conformon con la calificación hecha por el Sr. Comisario en cuanto A la quiebra de segunda c'ase. Sexto: Para la rece; cion de los bienes cedidos para su liquidación, les acre: dores nombran liquidadores A los mismos Síndicos que serán en este carácter, y que quedarán constituidos en Comisión de la cual formará parte D. Jaime Bordoy en calidad d" auxiliar. Sétimo: A este fin les Acreedores confieren A la Comisión Liquidador i tes facultades necesarias para to los ¡os actos de su cargo, inclu-o la autorizad n para exijir judicialmente cobros, embargos y de oás reclamaciones, basta contra les bienes del comanditario L>. Antonio Gutiérrez con fondos de la liquidación. Octavo. Do los primeros fondos r caudados se abonarán las costas y gatoi menores y el resto se repartirá A pr orrata como se ha dicho, entre todos los acreedores, euyo reparto efectuará Li expresada Comi-ion cada vez que recaude un ci■ co por ciento del cap tal pas'vo.—Habana y Julio 18 de 1884. —Jaime Bordoy.—Cárlos A. Sierra.»— Habuna y Febrero 14 do 1885.’—Pablo Martínez San/.—Por mandado do S. Sría,, Mateo G. Alvarez.
604, A 15
Don Juan Valdés Pagé», Juez de primrr.i instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hacesaber á D. Frauciscode Vargas Machuca: que A consecuencia de los autos que contra el mismo sigue Don Ricardo Berrnudez Iglesias eu cobro ejecutivo de pesos, se libró el man lamiente ile ejecución con el cual se requirió al Iltmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad por ignorarse el domicilio del indicado Vargas Machuca según todo consta en el edicto publicado en la Gaceta oficial correspondiente A los dias veinte y siete, veinte y ocho y veiute y nueve de Enero próximo pasado; y llenados los requisitos prevenidos por la Ley se han practicado bis diligencias de embargo y citación de remate que A la letra son como sigue:—Eu la Habana y Febrero 12 de 1885, el Alguacil Don Manuel Vázquez con mi asistencia se trasladó A la Casa Consistorial y presente e! Señor Teniente A'calde municipal y Alcalde interino de esta ciudad prévlas las ceremonias políticas de estilo dijo el mencionado Alguacil: que en virtud de que por su Srla. Iltma, no se había satisfecho los mil quinientos pasos eu Jo nzas do oro del cuño español que se le reclamó, abona1 e A nombre de Don Francisco de Vargas Machuca, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causasen, procedia A embargar y embargó la casa dol deudor, situada eti la calle Iteai de la Salud número 147, hipotecada A la seguridad que se reclama, haciendo saber A su Sría. dicho embargo del que quedó enterado. Y firma su Sría. Iltma. cou el Alguacil por ante mí de que d >y fé. —Mauuel Vázquez.—Pablo Tapia.—Luis Blanco.—Nota.—Que se libró boleta para citar al Iltmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, doy fé.—Blanco. En la lía-baua A 12 de Febrero de 1885: yo el Escribano cité de remate al Iltmo. Sr. Alcalde municipal interino de esta ciudad D. Pablo Tapia para que A nombro de D Francisco de Vargas Machuca comparezca deutro do tercero dia oponiéndose A la ejecución para poder alegar las excepciones do que se crea asistido pues en otro caso seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de ic-mate sin más citano y emplazarlo; quedó enterado su Sría. Iltma. y por citado de remate así como recibido de la boleta librada, firma por ante mí de que doy fé.— Pablo Tapis.—Blanco. Y dado cuenta se dispuso por el Juzgado ge bagau las publicaciones A que se contraen ios aitieulos 955 y 959 de la Ley de Enjuiciamiento civil con el fin de que llegue A conocimiento del demandado Don Francisco de Vargas Machuca y Sotolongo. Y para su inserción en tres números de la Gacata oficial de esta ciudad se libra el presente eu la Habana A 13 de Febrero de 1885,—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	603 A 15
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado:
Por este mi segundo edicto bago saber: que en ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, falleció en esta ciudad Don José Fernandez Biuavidesy Novoa, hijo de D. Pedro y DI Luisa, natural de Riva-davia, provincia de Orense, de 41 años de edad, viudo de Dí María de la C incepción Interian y Araugo, sin dejar ascendientes ni descendientes; y A fin de que los que se eonsideieu con derecho A heredarle, ocurran A deducirlo en debida forma A este Juzgado, se les convoca por este medio fijándole para ello el término de veinte dias A contar desde ia publicación de este edicto, eu el concepto de que se han presentado reclamando su derecho A la herencia Dí Gumer-ibda María y I>í María Modeste Juana Fercaudez Betiavidisv Novoa, betma'ias legítimas del tinado.—»Dado en la Habana A 15 de Enero de 1885.—José María Larrazíba1.—Por su mandado y por el Sr. Villar, Eugenio Fernandez Mae-Mahou.	005 A 15
D.
Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de este capitel.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Y tiara niiblicar ei/la Don Hipólito López Cobaltos y A D. José Alvarez Fer-í paia [monear en ia uandeZ|'para(lUe”n el tériu¡110 de nueve días comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de j que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se its declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga.io para los trámites del ptocedimieuto. —Habana y Febrero 6 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de Su Siía., Eligió Bonachea.
534 E O 18	]
— ' Don José Godoy García, Juez de primera iusiuucia del
.	,	.	,	j i t i I distrito de la Catedral.
Eu el dia de ayer, se ha hecho cargo del Juzgado I por egte K£gllu,i0 edicto, cito, llamo y emplazo A municipal del distrito de Jesus María y de su Registro gon J2mjij0 j08g María Nogués y Guerrero, natural de i civil, con las formalidades de estilo, el Hr. Juez propie- jjada]at03a eu Sevilla, casado, hijo de D. Mauuel y D* ! tario Dr. Don Augusto Martiuez Ayulu, quedaudo lint-	-	■	■
talado dicho Juzgado y Registio civil, eu la oasa uúm.
3 de la calzada del Príncipe Alfonso. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana I y Febrero 12 de 1885,—Cárlos Moreira, Secretario.
justicia y Castro.
O 15 ancia del
que si ael lo hiciere se le oirá y administrará _____
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera inste íucmso en las penas de ia Ley. Habana y Enero 22 de	distrito de Belen de esta capital,
188o. Alejandro Laurel, i or su mandato, José Alaría	Por este segundo edicto, cito, llamo	y	emplazo A	D.
„ „ T	431 E O 18 Ramón Hoyos Fernandez, cuyas generales se ignoran,
uon Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia para que en el término de nueve días A contar desde del distrito del I llar de esta ciudad.	e.-ta fecha Se presente en la cárcel de esta ciudad A dee-
T- r eslejni umeo eelicto, cito, llamo y emplazo A D. cargarse de la culpa que le resulta en la cansa que eu José Manuel Corral, vecino del Vedado, casado, de 65 este Juzgado se le sigue por el delito do asesinato de D. anos y jornalero, para que en el término de treinta dias Juan Iglesia; cierto y seguro de que si así io hiciere se el» primera publicación se presente en la le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le decia-Caicei pu-iica A descargarse de la culpa que le resulta rará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrave Ia c4’Vju .9ue ,, .°	.° e 8)f?ue por lesiones A Don ¿os del Juzgado las notificaciones v'demás trámites que
Manuel Kuiz y Kim; cierto y seguro que haciéndolo así ]0 ¡esuiteu en ia misma.—Habana' Febrero 12 de 1885. -se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de Su Sría., dtclarará. rebelde y contumaz y por bastantes I03 Estra- Juan H. Veigcl.	590 E O 15
dos del Juzgado para las notificaciones y trámites ulte- ¿cm José Godoy García, Juez de primera instancia del ñores.—Habana y Febrero Gde 188o.—Pt.b!o Martínez;	distrito de ia Catedral,
sauz. 1 or mandado de fe. feria., Luis Mazon.	j	Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai
__*	r.	T	B O 18 ;as¡AticoFianeiseoAfó,iiatura!deMaeao, *soltero,joi-
U0If"telo,6 ¡®fa „	,	y Gómez, Juez de primera ins- Balero y de 33 años, para que dentro de nueve din3 se
i a'íti h)11 tenU° d® dimito feur de e.-ta ciudad y su presente eu este Juzgado A instruirso cíe la sentencia ,	, i dictada en la causa que se le lia seguido por estafa y
.4,44 P\1.mer edicto, cito, llamo y emplazo al nombrar Abogado y Procurador que le representen eñ 'L'a0 } 4?1ciuez> natural de Sancti-Spíritus, | la Superioridad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá oante Clara, de estado soltero, de 18 años, y administrará justicia y de io contrario se le declarará . ci° nauaderu, mjo de Manuela y vecino de Santa Cía- rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-r.a’ !í , 21(3 Mue en el térmiuo de nueve dias contados ' gado con quien se ciitemleiáu las notificaciones y de-uesde la fecha se presente en la cárcel de este ciudad A más trámites de ia causa —Habana Febrero 12 de 1830. descargarse de ia culpa que le resutta en la causa que se —José Godoy García.—Francisco de Castro, le sigue por uso indebido (je nombre'; seguro de que ha-	p] q
ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez lie primera ins-contrario so lé declarará rebelde y contumaz y por bns- ¡ taneia del distrito de Jesús Marte.
?»/■¡Kh-Vai °S (Jel.'fuzg»cio cotí quien se entende-; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & rán los trámites posteriores del juicio.-Matan zas y Ene- , los asiáticos José Quintana, natural de Cantón, soltero, ro lo de 18*4». Jorge de la Calle. Florencio Betaneourt. de 35 años v jornalero; y Manuel Antonio Pérez, de
r.__T , T • •	.<• x i .	. P L8 : Cantón, soltero, de 37 años, para que denteo do nueve
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en dias se presenten eu este Juzgado, callo de la Habana pío piedad (*e* distrito Sur de esta ciudad y su par- número 49, á evacuar un acto de justicia on la causa que ljUo- ...	_ j so les sigue por expender papeletas de rifa no autoriza.
1 or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D, da; y caso de no verificarlo se Ies declarará rebeldes v Domingo feoto, oficio billetero, A fin de que eu.el téiuii- contumaces 0 incurses en las penas de la Lév y por bas-uo de nueve días contados desde la fecha se presente eu tante los estrados del Ju gado.—Habana y Febrero 9do la cárcel publica A descargarse de la culpa que le resulte 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su feria.. Rr. eu la causa que se le sigue por estafa y falsificación; se- ¡ Bernardo d-1 J unco.	5S3	E O )ñ
instancia udicial. al negro
tanzas y Lebrero 7 de 1885. José Lirio y Vallier.—Ldo. ‘ Cabañas, en e) barrio Conchita hasta mediados do Ene-Jiian Vinagf ras.	526 E O 18	| ro último, en cuyo panto le hurtaron una yurua, solté-
D. Ramón Alaría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de pri- y de 29 años, para que dentro de í.iiove diaseonte-rneru instancia eu propiedad del distrito de Guada- ()og desde la fecha de la publicación se pro »en te en isía lupe de esta Capital etc.	! Juzgado A evacuar un acto de justii ia en la causa segui-
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y aa por hurto ue ta yegua ya referida. Que así lo tengo emplazo á la moieoa Agustina González, natural de la ¡ dispuesto.—Glianajay Febiero 9 de 1885.—Miguel Gas-Habana, vecina que era de ia calle de Cienfuegos núin. , ton y Gastón.—De Orden de su feria., Manuel de J. Aro-42, cocinera, soltera y de 18 años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presento en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 A descargársele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
cha.	57i E O 15
Ldo. Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal del distiito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente primero y único edicto, ciio, Ramo -	-	y emplazo al confinado bla’uco Adriano Alvarez Blanco,
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ¡ hijo de Manuel y de Teresa, natural de Asturias, solté-estrados del Juzgado para que con ellog se entiendan los t ro, tabaquero y de 26 a fío*, para qu© dentro del término trámites que ocurran. Habana y Enero 28 de 1885.— de treinta dirs contados desde la prime r i ptib ii acloil de Ramón Matía de Aráiztegui,—Por mandato de su Sría. este edicto, se prrsi lite en la cárcel pública de esta oíu-Arturo Galletti.	41 o E O 18 I dad A notificarse del fa.lo recaído en la canea que ge le
Don José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del; siguió en este Juzgado por qiudnaniamicnto de senten distrito Sur de esta ciudad y su partido.	j	«ia; en la inteligencia (pie de no verificarlo se io paia-
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo A ¡ rán ios perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 20 Don Pablo Díaz, vecino de Sabanilla y cuyas demás | de 1885.—Leopoldo do irizar.—Por mandato do mi feria, generales se ignoran, A fin de que en el término de nue- ¡ Mateo G. Alvarez.	290 E O lo
Y’ contados desde la techase presente en la cárcel J D. Bddoinero del Rato, Juez do primera instancia en
le esta ciudad A descargarse de la' culpa que ie resulta en te causa que se le sigue por estafa A Don Alejo Her-
nopiedad de Pinar del Rio
pite
Por
el presente se ' ita A i>. Felipe Fíentela, vecino
nandez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi- que se dice ser del Hoyo Colora lo ó B.uta, jnrisuic-nistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-¡ cion del B-jacal, 6 del 'Caimito, que lo isde'tíuu An-beldo y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y tonio de los Baños, paraqueso p os. nteen <sto Juzgado por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-; dentro nueve dias e m ti fin da evacuar un acto dejus-tendarán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas ; ticin dispuesto á virtud d - ente orden d -1 Rup-rlorft y Febrero 7 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Lio. Juan I consecuencia da lq causa contra D. Julián Marti ne» Vinageras.	527 E O 18	¡	Muñoz y D. Juan Autouio Villegas, per abusos.- Pinar
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia ) del Rio Enero 3 de 1885. Baldomcro del Rato.- Poten propiedad del distrito de Guadalupe.	I mandado de S, Sría., José Vi limilla. 78 E O 15
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y D. Baldomcro de Rato y ilévia, Juez de pr Ira ora ins*
emplazo al asiático Antonio San, natural de Cantón, soltero, vecino de esta y de 46 años, para que dentro de nueve dias después del último auuucio so presente eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Enero 23 de 1885. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
410 E O 1S
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de este ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo A Don Antonio del Rio, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Jesús BaJgado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites sucesivos del juicio.— Habana y Enero 31 de 18S5.—José Godoy García.—Beruuidino Suarez.
479 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taaoia en propiedad del distrito dé Guadalupe de esta Capitel.
Por este mi piiiner edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo A Don Víctor Muñoz Humara, natural de Santander, ve dno de la Habana, casado, del comercio y de 42 años, á fin de que dentro de nueve dias después ce ia publicación de este edicto se p resente en la Real cáicel
taneia en propiedad de esla ciudad y su partido judicial etc.
Por »1 presente edicto cito, llamo y emplazo á ü. Celedonio Romero y Gonzahz natural de feaa Luis, vecino del barrio de Rio Séquito, soltero, labrador, .le 28 años de edad, estatura regular, cara r. donda, color trigueño, pe-! lo y barba negra es a cerrada, usa bigotes y patillas bastantes espesos y largos, se presa nte on este Juzgado A evacuar uu acto de de justicia, así tumo A Ion vecinos que puedan dar ra/.on de -u paradero, se presenten también A declarar.—Pinar del Rio Enero 11 de 1855.-Bal-mero de Rato.—Por mandado do fe. feria,, José V. TJrrutia.	214 E O 15
D. Baldomero de R do y Hévia, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del R'o.
Por el presente se convoca ¡¡ las personas que tengan conocimiento ó puedan dar razón del paradero dé D. Martin Ridnguez Martínez y moreno Onofre La-marquesa, vecinos del Guayabo, el primer-) casado con Dí Isabel Coma, c-1 segundo vivía en unión déla negra Juliana, A fin de que s* presenten en esto Juzgado A manifestarlo y declarar lo demás que les o .listo sobre la desaparición do sus respectivas casas do db-hes indi« vfduos.—Pinar del Rio Enero 11 de 1885.—Baldomcro de Rulo.—Por mandado de S. Sría;, Mateo B. Quintero.	215 E O 1,5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por medio del presente se convoca al moreno Eulogio Criollo, natural de Puerta de la Güira, venino que fué de Cabañas, soltero, do 30 años.de edad, do Campo y patrocinado de D. Francisco Díaz. R ieubrana, para que comparezca en la Eecribanía del actuarlo A instruirse de la tasación de costas prnetlr
HBPMI	___ a tasación .i--u i p,-i, ii, a.te , ii la ouu.-.t
A descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que I que se le siguió por lesiones A Don José Gárrulo y ma-coutra él instruyo por estafa; cierto y seguro que si así 1 nifieste su conformidad ó disentimiento y en ol primer lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo con- ¡caso proce la A su pago, en la intellgenol'a do que si no trario se le denlaraiá rebelde y contumaz é ineurso en j comparece se aprobará Ir misma cuanto ha lucar eu las penas de la Ley,y por bastante los estrados del Juz- I derecho.—Uuauajay y Enero lO'dc 188,i. -Miguel Ciar gado para los trámites ulteriores del procedimiento.— I ton v Gastón.—De orden de su feria., Manuel de J. Habana Diciembre 27 de 1884.—Ramón Mí de Aráizte-; Arooha.	213 E O 15
;ui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
20 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Don Pedro de Aufiero y Sánchez. Juez de> primera instancia del dist rito de Jesus María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. J sé Ootivera Rodríguez, hijo de O. José Emelerioy de
pardo Marcelino Monjuiz y Roseli, natural y vecino de Ì Dí Dolores, natural v vo tino i
este, soltero, jornalero y do 26 años, para que deutro de 60 años, para que de -tro de pu . ...	, ......
nueve dias se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad ! la Cárcel de esta ciudad A ser notificado deí failodicta-A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que! d. p -r la Excraa. Audiencia en causa quo «,o le
ó-tn, soheio, sastre, de
ve dias se pienento en
sigue
se le sigue por atentado y lesiones A un agente de la au- j por estafa; y caso de no verificarlo lo para'A el petjui-toridad; cierto y seguro de que si así lo hieieie se le oirá I ció consiguiente.—Habana Enero 15 de IS-’i.—Pedro
m	igui .
y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra-' de Agüero.—Por su mandado, Antonio González, rio se le declarará rebelde y contumaz y por bástentelos j '	!5i E O 15
estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— j Rr. D. Miguel de Céspedes y Cofliguy, Juez ile pi ira.
Habana y Enero 27 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Velazco.
420 E O 17
D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de este ciuJad y su par- j tifio.	|
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A ¡ Don Alfredo Olivera, natural de Colon, provincia de ; Matanzas, de estado soltero, de 23 años, tabaquero, hijo ’ de Don Juan y Dí Francisca y vecino de esta, A fin de i
Ta
instancia de este villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, Ruino y empl&zo A D. Juan Portilla y Alvarln», cuyá generales se ignoran, para que dentro de curve días, ti contar d> s !o la ficha, se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por malversación do .caudales públicos, cierto y sevuro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le de Pirará rebelde y con tumi./, é ineurso eu la* peu.w de la L-y y por bastantes los Estrados del Juzgado. — Otianahaooa y
que en el término de nuevediaa contados desde la fecha 1 £ r	. Ti. 7 IT n
-.p tíreseme on I» i'firpp.i rie osta cintimi A desea muirse ile Enero ) de lS.io. , t.guel ile .ispidi ■	( >fil,;n.\	1 oí
se presente cu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
mando de S. Sría., Rafael Galindo.
lea t.ui ’a u uu i c irouua v 11 ia uauoa uuvi •- v i v oixuv iu.i .	.	.
tentativa de robo; seguro de que haciéndolo así se |e cion por tres nunieios eonsecut.vi s oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le exlJ,ú° Ia presente en la propia feclu
V para su publícale la Gaceta oficial i.—Rafael G abilito. 136 K O 1,5 J uez de primera
declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Enero 20 de 1885.—
Jorge de la Calle —Florencio Betuncourt.
278 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
ísrii.»»y,
Don Ramón Gaicía conocido por «El Rubio,» cocinero u ' tv» m«Vn!	te V T I í >'	*
y vecino que fué de la calle d¿ Lealtid esquina A Dra-. pénela Dí María Aíkn. la V a di s yl) Agíanla Largonas, para que en el término de nueve dias con poste- ,¡SU| TpVT'í'L i.' Pi'in „ ^1 n ,1, 1 l2 ' ^C,	''i’,' éoUlos
ríoridad al de su publicación se presente en este Juzga- ^;„<v,e„.!a *oma' 1 or iuan U l’1-1 *-
Don Cárlos Q do la Torre y Coviat instancia del distrito de Belen.
Por el presente y A consecuencia del intostado de D. Joaquín Valdés, he dispuesto h cite, llame y ampia-ze A los que se crean con derecho A heredarlos bienes i de aquel, para que en el término de qninco dius se pre-
redl-
QUI1NTA SECCION.
Pastora, periodista y de 34 años, para fjue dentro de nueve diaa se presente eu eate Juzgado á instruirse de la tenteneia dictada en la causa que se le ha seguido por • injurian á la Autoridad y Á nombrar Abogado y Procu-j ¡ador que lo representen en la Exorna. Audiencia; se- ;
__guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará
.justicia y de lo contralio se le declarará rtbehie y con- ¡ ¡ turnas y por bastante los estrados del Juzgado con quien ' se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja
uiou María de Aiáiztegui.—Por mau lato de su Sría. y por Don Jo;é Eidáptt, Ai turo Galletti.
343 E O 17
Don Ramón María de Arái/lcgui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Code/.o Negreira, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, furriel de uua compañía de Voluntarios de esta plaza, cuyas demás generales se ignoran, para que qu el término de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en ia Reai cárcel á descargarse de la culpa que le resultan en csusa
á evacuar un acto de justicia en la querella criminal establecida por L>. Antonio Eehuvatría contra él y D. Luis Pifian, por falsedad de un documento privado. — Pinar del Rio 18 de Enero de 1385.-Baldomero de Rato. —Por mandado de S. Sría., Francisco Cuervo.
264 E O 15
Ldo. D. Miguel Francia'o Viomli y Rodríguez, Juez Municipal de este villa.
Por el presente convOquese al moreno Manuel Muouá, cuya, geneialesse ignoran, para queso presente en este Juzgado, Cadenas niirn. 15, deutro del quinto dia después del Último anuncio á evacuar un
diligencias por aitabaooa y Febiy-guol F Vlondi.-Por manila lo de fe. Sría., Francisco do I’. Castañeda, Secretario.
172 E O 15
. turnas y por bastante los estrados del Juzgado con quien AUTOs,	¡ se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja
— ] causa—Habana y Febrero 12 de 1885.—José Godoy Gal -1 ¡cía.—Francisco de Castro.	600 E O 18
En los autos de la quiebra de la sociedad de Ferriu Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera v Compañía, que cursa por auto mí, ha dispuosto el Hr. | iiistuncia eu propiedad del distrit
lustsucla la celebración de una junta eu la Habana.	,,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Juez de primera
general de acreedores úue l«ndrd eteeto el_dia veinte y , empl—j—Valdés,‘natural de esta, soltero, de 30 año?, tabaquero é hijo de ia parda teeveriua 1
etneo de Febrero próximo entrante, á la una do la tar-
de en los bajos del edificio que ocupa el Casino Español	^ ¿7”^ üïuüiVV Ululado, des
i	, UU L-II lúa —	IIW ..... .. w. -	...r- --  ----- ---*.....
teto y que el que lo remate, quedara dueño del mi3m<D da eíU dudad, con objeto de examinar las cuentas pre-,
cárcel á descargarse de la culpa que le resultan eu causa ’ ,	. iuaiici2 a conapen n ¡a ite tu •
que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro de
que si a-í lo hiciere se le oirá y administra! A justicia y L o de ¡¿¡r _sr „..a| ... vion.il - Por de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in- ro “ ,le ,fiSj ^M,RUo1 l’ ' Í0D ,!1 _ Por curso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados ( del Juzgado para que cou ellos entiendan los trámites j ulteriores del procedimiento,—Habana y Enero 27 do ¡
1885. -Ramón María de Aráiztegui.—Por su inundado,'
Rafael del Piuo.	671 E O 17 j
Don José Godoy García, Juez de primera iustancia dtl
distrito de la Catedral.
Por ente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Rey Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, hijo de Dou Ramón y Dí Ramona y de 21 años, para que dentro de nueve días se presente eu este Juz- , gado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa ' que be le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así io ta por el término do veinte dius ol crédito de cincuenta hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutra- y siete mil setecientos diez y ocho pe-oí'ochenta rentarlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastante vos en oro, que A I>, Rafael Peres Vento, le adeudan
i	i
RÜMATSS,
Dou Juan Valdés Pagéa, Juez de primera ¡astenete en propledud del ili-trito del Cerro.
Por el pre-ieutc bago aaber: se saia A pilbllea rubas-