loa seíóres accionistas para 1« Junta general ordinuria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar nútu. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los gefiorés accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el arti 80 del Reglaineuto, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en Ja Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 18 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas geuerales
Habana 17 de Febrero de 188Ó.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Febrero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 6. 232 p.g y cierra de 231 £ 2314 p.g £ las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.~ interés y 1 de amortización
anual......................... 70i í 70 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de anualidades............. 83 £ 02i p.§ 0. ero.
Billetes hipotecarlos ........... Nominal.
Beño* del Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.
84 £ 83 p.§ 0. ero.
ACCIONES.
13
61
í 12 p.? 0.
£ 63
oro.
oro.
Banco Español de la Isla de Cuba.....
Banco Industrial.....................
Baueo y Compañía de Almacene# de Regla y del Comercio................... 51 £ 50 p.5 0. oro.
Banco y Almacenes de Sunta Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de 1» Habana..................... Nomina].
Crédito Territorial Hipotecario de la lela de Cuba........................... Par.
Km prosa de Fomento y Navegación del
Sur..............................
.Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Cempañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas......................
Nueva Compañía de Gus de la Habana...
Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem de Matánzas £ Sabanilla.........
Idem de Cárdeme) y Jácaro............
Idem de Cienfucgos y Villaelara......
Iderade Sagua lu Grande..............
Idem de Caibarien £ Sancti-Spírltus..
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía de la Habana £ Mn-
tínzas ..........................
Idem Urbano.......................... W)	£	48	p.g	D.
Idem del Cobre....................... 80	£	78	p.g	D.
Idem de Cuba.......................... So	£	78	p.!§	0.
Ecdnexía de Cárdenas................. Sin	operaciones.
OBLIGAC ONE8.
Del Crfdito Territorial Hipotecario de la
Ida de Cuba......................
CMalas hipotecarme al 6 p§ interés anual Nominal.
85	£	84	P-S	0. oro.
Sin operaciónw.				
61	á	60	P-f	D. oro.
56	£	5f>	p.f	D. oro.
76	£	75	pl	0. Sin
4 'i	£	41	p.g	I). oro.
	£	76	r-g	0. oro.
S3	£	82	P-o	0. oro.
81	£	68	r-o	D. oro.
46	£	43	P-o	L>. oro.
O	£	2	p-3	0. oro.
	£	::8	p.§	0. oro.
39	£	3S	!>•§	0. oro.
40	£	39	P-o	0. oro.
94	£ 93		P-§	0. oro.
En IjiquitlBelon.				
oro. Sin cp Pin id-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ i £	5 p.gP.etpfyo
Inglatorra.................... 162 £ 17} p.|P. 06 d(v.
„	.	( 2} £ 34 p.f P. 60 div.
Alemania...................... 14 ú 2J p.§ P. 06 d(v.
I 0} £ 74 p.§P. 60 d[v.
Estados-Unidos................j ? &	8 ¿o P. 0lT.
ÍR p.5 basta 3 meses, 6 p.§ hasta 4 y 12 p.® hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de 0erosne y Rillioax. ba- j
Jo £ regular........................
Idem id. id. id. bueno £ superior.......
Idem.id. id. id. florete................
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.).—...........................
Id. bueno á superior número 1*1 £ 11 ...
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14..................... ............
Id. bueno número 15 £ 16 id.............
Id. superior número 17 £ 13.............
Id. florete número 18 £ 28 .............
j- Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—91 í 96, de 4 i* 1 £ 54 rls. <ÍJ oro, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 i 80.—Do 3i £ S{ rio. oro @ sogun envase y n£-mero.
AZltCAR MA8CARADO.
Común £ regulur reúno.—Polarización 88 £ 96.—De oí £ 14 ría. ere
CONCENTRADO.
No hay.
BRE8. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jallo Montemar y Larra.
I). Jorobo Sancbea Villnlb», auxiliar de Corredar.
DE FRUTOS.
0. Ffllr Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 27 de Febrero (le 1885.—El Síudiee, M. Nuñei.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
—í-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcance.’.
Don Luis Guarnerio y Gómez, .Tefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Fábrica de esta Provincia.
Por el presente cito y Hamo á D. Luía Perozo y Montoya, < oledor de Rentas que fuó del Cobre, para que en el término de ocho dias, comparezca á esta Administración al objeto de notificarlo el fallo dictado eu 1G de Octubre último en el expediente que contra el mismo so sigue y para que pueda establece! el re-curso que le compete, declarándose eu caso de inconi-parecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1885.—El •Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch. .
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe do Administra cion y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito y llamo á D. Angel Alveniz, i nterventor General que fué de pagos, para que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar al Tesoro Ja cantidad correspondiente en el expediente de alcances que se sigue contra el ruisuio y otro, por la suma de 118 pesos 75 ccutavos ó intereses desde 19 de Abril de 1880, hasta la lecha eu que so verifique el reintegro eu cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Couteu-ciosa del Tribunal ue CueutaB do esta Isla,
Sauliago de Cuba, 3 de Febrero de 1885—El Jefe lnstiuctor, Luis Guarnerio.—El Secretario, W eu-(¡ttlao Bosch,
Administración Principal de Hacienda de la
Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 159, expedida por la Administración Depositaría de Kentas de esta Ciudad, con fet-ha ’30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus aress de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Bres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo do treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicín-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y	para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuucio en el Boletin Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1883.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.,
Comandancia General de Puerto Príncipe.
D. Marcelino Fernandez Freire, Alférez fiscal del
primer Batallón del Regimiento del Rey número
uno de Infantería.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el ingenio Central de la Provincia de Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 51? y Ge del reglamento de rebajados, el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento José Vilchez Ruiz, al cual estoy sumariando como desertor con arreglo al artículo 7q de dicho Reglamento.
Y	usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, para que 36 presente á la autoridad militar más próxima del punto donde se encuentre, dentro del término de 20 dias á contar de9*le la publicación del presente edicto á dar sus dése rgos, y encaso do no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y so juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1885.—Marcelino Fernandez.
do primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado para que en el término tío diez dias se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en e¿te Poblado ú dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dias del mes de Enero de 1885,—Cárlos Moreno.
.Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquín Arias Cebreiro, Tenieute del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
En vista de la autorización que para estos casos conceden las ordeuanza3 del Ejército, por este mi tercer * dicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este Batallón Antonio López Sandin, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, so presento en el cuartel de Infantería de esta plaza á dar los descargos que lo resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matanzas á los veinte y cuatro dias del mes de Enero de rail ochocientos ochenta y cinco.—Joaquín Arias.
Comandancia, general de las Vidas.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Bata-del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín Fernando Bay Torrens, por el delito de lesiones inferidas al paisano D. José Antouio Ruiz Cantero, usaudo de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito 11a-1 mo y emplazo al paisano Don José Antonio Ruiz I Cantero, para que en el término de diez dias á ; á contar desde la publicación de este mi tercer edicto se presente eu el cuartel de infantería de esta Plaza con objeto de que sea reconocido por dos Médicos que bajo juramento manifiesten, si las lesiones que padeció en el cuello le han producido ó no de formidad ó inutilidad y para dar cumplimiento al oecreto auditoriado del E. S. Comandante General de la Provincia, inserto eu la sumaria, de fecha 18 de Diciembre de 1884, pues de no p’asentarse será tratado con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios 17 de Febrero de 1885.—El Alférez Fiscal, Luis Ñateo.
Don Manuel Esperano Fernandez, Teniente de la tercera ( ompañía del cuarto tere o de la Guardia Civil y Comandancia de Santi Spíritus.
En uso de las facultades que me conceden las or denanzas del Ejército como Fiscal de la causa que se sigue contra D. Luis Chemeudía Rodriguez, D. Faustino Chemendía Rodriguez, D. Cipriano Oropesa Gómez y otro blanco conocido por el niño, los pardos Juan Jurtier Olivera, Juan Nápoles y Teodoro Galano y á más los morenos Jt sé y Domingo conocidos por el apellido de Capote por el delito do ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pssado, en el sitio denominado “Caja de Agua,’’ por el presente tercer edicto, cito, llamo, y emplazo á los individuos ñutes relacionados para que en el término de diez dias comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad de Sancti Spíritus á responder á los cargos que en en dicha causa le resultan pues de no verificarlo se le6 seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados ur el Consejo de Guerra competente.
Da ;o en Sancti Spíritus, á losNeinte y cuatro dias del me3 de Diciembre de 1881.—Manuel Esperano Fernandez.
Don Ricardo Callol y Torel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nominado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como J uez Fiscal de la causa inst uida contia el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción, por el preseute tercer edicto, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pa'a que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería en 09ta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital y en el diario oficial de avisos. Dado en Matánzas á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta v cinco.—Ricardo Callol.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Romoro Domínguez, Capitán graduado Teniente ucl segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me couceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado da la tercera compañía de esto Batallón Francisco García Sánchez, el cunl se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Suh-l.is-pccclon general del arui •, de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este ini tercer edicto,, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do diez días á contar desde la fecha de la publicación del presento, comparezca en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por enconlrarse distante de este territorio, verifique su presentación á la3 Autoridades más próximas dei punto donde resida, con el fin de que por medio do interrogatorio, pueda responder á ios cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente eu San Luis á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Cumi o Romero.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal do la causa que instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía del segundo Batallón del Keg miento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción José Ros Ros, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de dias se presente en esto punto ó manifieste su actual residencia el paisano D. Pedro Diaz Martínez con objeto de prpstar una declaración en esta Fiscalía.
V para que tenga la debida inserción en^ el Boletin Oheial de la Provincia y Gaceta de la Habaua; expido el presente eu Kan Ruis á los diez y ocho dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Moreno Puig-
D. Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería, fiscal.
En uso de las facultades que la-* Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo al soldado de la tercera compañía de este Batallón, José Vargas Torres, el cual ss le sigue por
desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Inspeccion General del arma de 18 de Noviembre de 1872, por osic mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días a contar desile la fecha de la publicación del presente, comparezca en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Re"iiuiento, 5 do no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación A líis Autoridades más próximas del punto d ndo le-sida, con el fin de que por medio do interrogatorio pueda responder á los caraos que le resultan.
V para que este edicto tenga la debuta publicidad en los periódicos oficiales do la Provincia y Gaceta do la Habana, expido el presente en San Luis á cinco de Enero de 18-5.—Camilo Romero.
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comaudaute Jefe de! segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 1.
Eu uso de lao facultades que las ordenanzas dul
Ejéroito me conceden como Juez fiscal de la sumaria
instruida contra el soldado de la cuarta compañía «el mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito
Don Santiago Sánchez Sánchez, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona mira, seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado de la Colonia de San José jurisdicción de Sancti Spíritus donde se hallaba trabajando en su oficio el soldado Ginés Hernández Perez, del citado Batallón y regimiento a quien estoy suma-rinhdo en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer desde el mes de Junio último.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado señalándole la guardia de prevención del Cuartel de Llantería que ocupa el citado Cuerpo en esta Plaza donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
SantaClara 27 de Diciembre de 1884,—Santiago Sánchez.
D. Eduardo Varóla Vila, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio do la Guardia Civil Comandancia de Remedios y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros Don Nicasio Miraball y L>. Jesús María Escolé y dos más desconocidos que eu la noche del ciuco al seis del mes de Noviembre próximo pasado, hicieron resistencia á mano armada á una pareja del lustituto cu la propia casa del padre del primer citado bandolero, hallándose aquel de cuerpo presente á las inmediaciones del caserío del Mamey y en el punto couocido por la Media Legua; y usando de las facultades que para tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros para .jue eu el término de diez, dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalín, sita en la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa j en este punto á dar sus desgargos, pues de uo efec-I tuarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados ¡ en su dia en Consejo de guerra competente. Y para i que este edicto teuga la debida publicidad se inserta-' rá en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia y del Cuerpo. Lhido en Dolores á los 19 dias de! mes de Enero de 1885.—Eduardo Várela Vila.
Alcaldía Municipal de Balda Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco A'zeorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez, y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de DI1 Marí:i de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de diJia fábrica, con autorización superior y des pues de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez a subasta e. referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtiéndose que no se admitirá sino cuando méuos por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este M unicipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos log antecedentes para que puedan instruirse los interesa dos.
Bahía Honda y’Febrero 15 do 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero,
ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: - Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y uua caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha fiuca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,’ conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase ae fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se liada enclavada eu la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dia?, si residiere en la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
Registro de la Propiciad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cieniuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero último, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sariz y Mármol,como apoderado de D. Sotoro Escarza y lírioste, pretendiendo la inscripción á nombre de C9te, de una finca rustica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blus Diaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas eu esta ciudad ante los Notarios I). José J. Verdaguer, l>. Ramón Hernández de Medina y D. José K. de Vjllafuertc, como sustituto de D. Josó J. Verdaguer cou fechas veinte y dos do Abril de mil ochocientos tesoula y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil
AUTOS.
Don Ab jandro Laurel y Rodríguez, Jtuz de primera ii stancia del distrito del Mouserrat*.
Por el pros n e edicto haga saber: que á consecuencia del Juicio ejtcuiivo promoví lo por I). Enriquo Pas-cu 1, co tra D. Manuel Frisneria y eout nuado contra L)f Concepción P. nee do León, se ha seña a lo el día veinto y seis de Marzo próximo 4 las doce, en 'os Errados de «-ste Juzga o, establecí <o en la calle de Teniente Rey nflm. 4, para el remata d-1 ing< ni o de tai rlear u> tirar titun-do k''entraI Moree lita » sltu do en tleiras del Corral Mu e- n barrio de h irco., término munl -¡pul de Mtlena del Sur, Juri-dlccion de Güines, c ni puesto de una extensión de terren » de cincuenta y sel# caballerías y cuarenta y nueve mi ésirno», equrválent s á cincuenta y seis caballerías, qu nce cordeles y sesent a y siete céntimos, deduciendo el úrea ocupada por la 'toca férrta y caminos vecina leJ, el cual con sus fábricas y las de les colonias y potreros en que se divide lu finos', carrilera, maquinas y aparaios y además p> rtene das, ba sido insano en la cantidad de ciento sesenta y s ete mil irescientos cuarenta y tres pesos ochenta y nueve centavos en oro; advi riéndose qu-no se auuitnún posturas que uo i libran las dos tuto ras partes del avallo ef. nal se i ondrú de niaoidest > c ni 1 s dera » anteceden! s en la Escribanía del actuario, á las p rsonas que quieran tomar parte t n dloh t suba-ta.—Habana 27 deF.brero de 1885. Alejandro Laurel.—Por manda do de ¡8. Srla, Manuel Baños.	744, A 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito ue Je#us María y DtC >no de los de esta ciudad.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo ú los que se coiisideieu ron derecho- ú heredar A Di Hita Dorado y Maitinaz, natuml de esta, de 32 «ños de edad, de estado soltcia, hija legitima de L>. josó varia Dorado y Di María de los Ang. les Martínez, que falleció en esta Mudad en diez y sietede Octubre de mil ochoe.cutos oeheuta y uno, siendo veo na de la calle de Drago-lie- in1m. 25, para que comparezcan ú deducirlo dentro ¡ del término ne trel.da dia?, apercibidos de par riese!1 perjnie o que en derecho haya lugar sí así no lo veiiti-can. Que «sí lo t.-ngo mandado cu las diliironoins promovidas por D. Raf el Ñiques y Sicilia, ciir dor udbo-na dol menor D. Juan Ramón ' ora lo, oa a ame litar el fallecimi» nto lnt s ado de la cl’ada Uf Hit i Dorado. —Habana Peinero 24 de 188-5.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
743, A 2S
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del iii tritode la Catedral.
Por el pr< sen.ie hago saber: que n consecuencia del ju’cio de t stnmentaría de D. Lorenzo de V»rgas y su esposa Di Eugenia Gouz lez, radicado en e-te juzgado y que cursa por la Escribanía de ■ ■ Bemaidino Suarez, lie di-puesto por aut > de veinte y cuxtro del actual re convoque A los interesados en dicho .juicio para que el dia veinte y reís dtl entrante mes de Marzo y A las doce de su mañana, comparezcan en el Juzgado, Consulado níím. 55, con objeto de nombrar repres ntante común en <1 referido juicio.—Habana y Febrero 25 de 1885.— José Godoy García.—Por m mcla lo deS. chía., Bernar-diuo Suarez.	728, A O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera iustaucla eu propiedad ilel distrito do Monseuate. Hago súber: que por auto de treoe del corriente mes he declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Blanco y Ribeira, ocurrido eu e=ta ciudad el diez y ocho de Diciembro del año último, siendo natural de Vívete, eu la provincia de Lugo, viudo, de 40 años de edad é hijo de Don Autonio y Doña Ramona. En su consecuencia se convoca 4 les que se crean con derecho A heredarle para que en ei término de treinta dias contados desde la fijación de les edict< s en el último do les pueblos que se verifique, comparezcan en este Juzgado 4 deducir sus acciones, haciendo presente que los- únicos bienes Inventariados hasta iioy conocidos como de la pertenencia del finado, consisten en vanas piezas de su uso, un relicario al parecer de oro con esmalte,' una sortija, un tenedor y una cucharilla de meta blanco, otros efectos de escaso valor, dos leí ras segunda y tercera de cambio 4 favor de Deña Micaela Blanco, fecha trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y ciuco, por valor de eieu pesos y un pagaré por cincuenta y ocho pesos, fecha ciuco de Agosto del setenta y tre?, otorgado por Don Ramón Fernandez, A la úrden de Don Juan Blanc . — Habana Febrero 23 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	721 A 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distiito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto #e convoca 4 los acreedores de Don José Manuel Aballf y de los Ríos, para una juutn en la que se tratará de las esperas que solicita el referido Aballí y de los Ríos, habiéndose señalado para dicho acto el dia catorce de Maíz > próximo 4 los doce, en los estrados de este Juzgado, con prevenoion A los acreedores de que se presenten en la junta con el título justificativo de su crédito, bajo "apercibimiento de no sír admitidos en ell». Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu el juicio que cou el flu indicaUo ha promovido el expresado Don José Manuel Ab-illl y de los Ríos.—Matan7.ua y Febrero 19 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt. 739 A 27
D. José Mf Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, 11 uno y enipulzo 4 las personas que se consideren con derecho 4 los bienes quedados al fallecimiento de D. José Rivera Ramos, natural de Canarias, soltero, de 33 años y que fa lleció en esta ciudad el dia diez y ocho de Julio del año próximo pasado, para que se presenten 4 deducirlo, en la forma legal, dentro del término de veinte dias, adviniéndose que los efectos iuveuturiadoa son: una cama de hierro de uso y varia? piezas de ropa blanca y decusiinir.— Dado en la Habana 4 14 de Febrero de 1885.—José Mf Lai razAbal.—Por su mandado. José Suzarte,	<01 A 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute, se cita llama y emplaza por segunda vez 4 los que se crean cou derecho 4 la herencia de Don Vicente dtl Corral y Zarate, hijo legitimo de Don Gabriel y D? Jacinti, de estado soltero, de 5tt afios, que falleció intestado-en el Asilo de Dementes, en treinta y uno de Enero de 1879, á fiu de que dentro del término de veinte dias compurezraD en e-ts Juzgado 4 deducir su derecho; adviitiéndese que los bienes del juicio consisten en uu solar situado eu la cade de la Salud núm. 131 con cinco cuartos y varios crédito*: que han comparecido basta ahora alegando derecho 4 la h reacia Di Marta de Gustillo y del Curra), sobiiuu carual dul filiado por medio de su legítimo padre Don Manuel y Don Luis Rodríguez Crespo y Araugo como legítimo consorte de D iña Dolores del Corral y Zírato hermana del finado: y Df Merced, D? Rosarlo y Don Gabriel del Corral y ZArate hermanos también ilel Amulo. Así lo tengo dispuisio en el juicio de aliiutestato ilel expresado Don Vicente dei Corral y Z trate.—Habana y Febrero 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez. lnsua.	718 A 27
EDZOTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera inslaucia del distrito de Mouserrate, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D.
i Pedro Trillas, natural de Barceíoua, como de 20 afios y vecino que fué de la calle de Villegus esquiua 4 Lamparilla, para que dentro de nueve dias después del último auunelo ae preseute en la Cárcel de esta ciudad 4 descargáis» de 1« culpa que le resulta e« causa por esta-
fa de uu caballo 4 Don Julián Sosa Amador; cierto y seguro que si así lo hiciere se leolrá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo decuirará rebebió y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pnril li s demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 do 1885.—Alojaridro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
688 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera lustnnola del distrito de la Catedral.
Por c-ste mí primer edicto, cito, Hamo y emplazo al confinado blanco Manuel Posada Lazo, hijo de Manuel y de Celestina, natural de Asturias, vecino que fué de Matanzas, soltero, encuadernado! y de 2(5 afios de edad, 4 fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu el Presidio de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y por bailante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Ftbrtro 20 de 1SS5.—José Godoy García.—Ber-nardino Suaiez.	720 F. O 38
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez do pihuera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Fernaudez y Perez, natural de Asturias, soltero, de comercio, de 21 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se les sigue por hurto; cierto y seguro que si asilo hiciere, so le oiiA v administrará reota y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Ftbrem 24 de Í885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	895 K O 28
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 la moieua Jueoba Palacios y Mi'aué-i, natural de Matanzas, soltera, lavandera y de 44 aflOH, pura que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1886.—Ramón Matía de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	672 K O 28
Nos Pbro. Don Audré? Urreta y Lardizábal, Doctor nn Sagrada Teología, Lüo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispa io, por el Excmo. é Iltrao. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto so haba vacante por haber contraído matrimonio Don Nleolfts Bartolo Marino Arango, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de prluei* pal, que mandaron fundar D. Francisco lguaclo Gurda Menocal y Df Gertrudis 1 eresa Morolo, y sea preciso proveerla cou arreglo 4 su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y con-vo amos 4 todos los que se consideren con derecho 4 su obtención, para que dentro de treinta dias 4 contar desde la publicado» de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal dejustb la A dedudrel que les asista; apercibidos dé que, pasa la dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana j' Febrero 21 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de P> Sría. I., Lio. Ramón de Ajala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro el pie-ente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala. 713 E O 28 Don José Godov García, Juez de primera instancia del ( lstrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo .4 Don Emilio José María Nogués y Guerrero, natural de Badalatosa en Sevilla, casado, hijo do D. Manuel y D.‘ P. stora, periodista y de 34 afios, para ijue dentro da nueve dias se presente en este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por Injuria-» á la Autoridad y 4 nombrar Abogudo y Procurador que lo representen en la Excma. Audiencia; se • gura de que luciéndolo así so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou • turnar: y por bastante los estrados dt l Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana y Febrera 25 de 1885.—José Godoy García.—Francisco do Castro.	747 K O 28
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral,
Tor esto mi tercer e ricto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Afó, natural rio Macan, soltero, jornalero y rie 33 años, para que dentro do nueve días se pre.-eute en este Juzgado ú instruirse de la sentencia dictada en la causa que se le Via seguido por estafa y nombrar Abogado y Procurador que lo representen eii la Superioridad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contr- rio se lo dccIararA rebelde y contumaz y por bastante los est rados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y <h-mús trámites de la causa —Habaua Febrero 25 de 1885. —José Godoy García.—Fiancisco do Castro.
740 E O 28
Don José Godov García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi segando edicto, eiio, Ur.mo y emplazo a D. Alfonso Mariuez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de D. Agustín y D? Gertrudis y de 27 años, para que dentro du nueve días se preseute en e te Juzgado 4 notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por estafa: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado cou quien se euteuderún las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 25 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	748 K O 2S
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d'strito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anaeleto León y Mora, hijode Pedro y Juana, natural de Guauajay, soltero y de 49 años, para que en el téimluo do nuevo días contados desde la publlcaoldn del presente comparezca en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por hastsnte los Estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Fobrero 25 de 1885.—José Godoy García.—Francisco do Castro.
749	E O 28
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su curtido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplasto ft Don Gumersindo Fernandez, vo tino de Calimete, á fin de que en el término de un ve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por atentado 4 un agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo? estrados riel Juzgado con quien se enten -derán los tiámircs posteriores del juicio.—Colon Febrero £0 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. I .avarria.
750	F. O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuiz y Rost-li, natural 5’ veciuo de esta, soltero, jornalero y de 20 años, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la raus» que se lo sigue por atentado y lesiones á un agento de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplios justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los trámites que oourran.— Habana Febrero 25 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez, de Velazco,
716 E O 27
D. José María de la T trre y Bassavo, Juez, de primera instancia cu propiedad del partí lo judicial de San Cristóbal.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por tercera vez fl Don Juan Romano, vecino que fué del término municipal de las Mangas, en este partido judicial de K»n Cristóbal, cuyas demás sefius geuer> les se ignoran, pata que dentro del término de nueve días 4 oontar desdo la última publica ñon del presente edicto, en la Gaceta de la Habaua y -Boletín oficial rie la Provincia, se presente eu la cárcel de este paitido A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue eu este Juzgado contra el mismo y otros por falso tari do documento privado; cierto y seguro que si usf lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iticurs« eu las penas de la Tjey.—San Cristóbal y Febrero 21 de 1885.—José María deia Torre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	710 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera it)s-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito. Iluuo y emplazo á Don Ramón Uatcía conocido por «El Rubio,» cocinero y vecino que fue de la calle do Lcult >d esquiua ú Dragónos, para que en el término de nuevo dias con poste rioridad al de su publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiunl que se instruye por estufa; cierto y seguro de que si así lo verifica so le oirá y administrara recta y cumplida Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de la causa.—Habaua y Febrero 25 de 1RS5.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría. José Escláp't.	729 E O 27
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustaucla do esta villa y su partido, ete.
Por este mi tercer odioto, oito, llamo y emplazo á D. José Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve uias se preseute eu la cárcel pública de esta villa á desoargurse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra J). Auto-uio A bad Rodríguez y otros por estafa do animales del potrero «Bizarron;» cierto y segura de que si «3l lo hiciere se le ojrá y administrará reota y cumplida justicia