

r; Cr.:
En cumplimiento de lo prevenido cu el 62 de loe Estatutos, y de lo acordado por el de Gobierno del Banco, en 10 del actual, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Bala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar uúm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la 'cual podrán proveerse en Ja Secretaria del Banoo, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1883,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
articulo jrrespóndiente en el expediente de alcances'qtm se si- D. Cárlos-Mtrrenü'ÍW- Teniente -Corono) graduaita Consejo gue contra el mismo y otro, por la suma de 118 pesos Comandante Jefe del segundo Batallón del Regí-'; 7 centavos é intereses desde 19 de Abril de 1880,1	miento Infantería de España numero 1.
Hasta la «cha en que se verifique el reintegro en cum- ¡	En uso de las facultades que la< ordenanzas del
plimiento del fallo pronunciado por la Sala Conteu- Ejército me conceden como J ucz fiscal de la sumaria ciosa i el Iriburai de Cuentas de esta Isla,	instruida contra el soldado de la cuarta compañía del
ban'iago de Cuba, 3 de Febrero de 1885.—El mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito Je e Instructor, Luis Cuai-nerío.—El Secretario, Wen- de primera deserción, por el presente tercer edicto, ceslao Bosch.	cito, ]]amo y emplazo por última vez al referido sol-
dado para que en el término de diez dius se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en este Poblado á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu San Luis á los ocho dias del mes de
Cotizaciones de la
Bolsa
1885.
el 2 de Marzo de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 231| p.g y cierra de 232 £ 2321 p.g £ las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual.......................... 70J £ 70 p.g D. Oró.
ídem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem do anualidades.............. 63 £ 02| p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
Bonoa del Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 84 £ 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
£ 50
Banco Español de la Isla de Cuba...... 13
Banco Industrial..................... 64
Binco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comorcio.....z............ 51
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja ile Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................  Nominal.
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba........................... Par.
Empresa do Fomento y Navognoion del
Sur............i...................
Primera Compañía de vapores de la Ba
hía................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alumbrado de (Jas.
Compañía Cubana da alumbrado do Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matónzas......................... 71
Nuova Compañía de Gas de la Habana...
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................
Idem do Matónzas £ Sabanilla.......... 46
Idotn de Cárdonas y J (íoaro..........
Idem de Cienfuegos y Villaolara.......
Idemde Sagua la Grande .............. 41
Idem do Caibarien á Sancti-Spírltus
Idem del Oeste........................ 94
Idem de la Bahía de la Habana £ Ma-
tánzns............................... En
Idem Urbano........................... 50
Idem del Cobre........................ SO
Idem de Cuba.......................... 80
Refinería de Cárdenas................. Sin
D. oro. D. oro.
D. oro.
85	£	84	00	D.	oro.
Sin operaciones.					
61	£	69	!'■§	D.	orof
50	£	55	P-§	D.	oro.
76	ú	75	P-§	D.	Sin
42	£	4t	]>.g	D.	oro.
71	£	70	p.g	D.	oro.
83	£	82	P-l	l>.	oro.
63	£	67	p.g	D.	oro.
46	ú	45	P*o	D.	oro.
4	£	3	P.§	I).	oro.
39	£	38	p.g	11.	oro.
41	£	40	P-§	D.	oro.
40	£	39	P-S	D.	oro.
94	£	93	P-§	D.	oro.
(^UI^TA SECCION.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación-—Anuncio.
nu-
Habiendo 3ufrido extravio la carta de pago mero 163, expedida por la Administración Depositaría - Enero de 1885.—Carlos Moreno, de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de
, ________30 de Junio
1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Brea. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nuia y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
\ para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1883.—El Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
D. Eduardo Varela Vila, Teuieute de la segunda Compañía del segundo Tercio de la Guardia Civil Comandancia de Remedios y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros Don Nicasio Mirabali y D. Jesús María Escofé y dos más desconocidos que en la noche del cinco al seis del mes de Noviembre próximo pasado, hicieron resistencia á mano armada a una pareja del Instituto en la propia casa del padre del primer citado bandolero,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito de Monserrate en esta capital.
Por este mi segundo edicto se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho á la herencia de Doña Elisa Burch, natural de Inglaterra, de 50años de edad, hija de Don Eduardo y Doña Cristina y vecina de esta capital, donde estaba casada con Don Jaime Cumas y Parcet, cuya señora falleció en esta ciudad en primero de Mayo del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncie- comparezcan ft dedu cirio en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintistato por la Escribanía del infrascrito; si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario seguirá adelanto la actuación paráudoles el perjuicio consiguieute.—Habana 20 de Febrero de 1885. —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sita., Julio Riveron.	705 a 1
primera
Don Abjandro Laurr 1 y Rodríguez, Juez de ii stancia del distrito del Mouserrat“.
Por el pres n e edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promoví lo por D. Enrique Pas-cu 1 co tra D. Manuel Fresneda y cont nuado contra D? Concepción Putee de León, se ha seña a 10 el di 1 veinte y seis de Marzo próximo á les doce, én os K-dra dos de tiste Juzga o, establecí lo en La calle de Teniente Rey nüm. 4, para el remate del ingenio ite fabricar a> idear titulado cd'entral Merco lita » situ do en tierras del
hallándose aquel de cuerpo presente á las inmediacio- ¡ ^era, bar,¡0 de h,rc0í, tgrmlno munl(l|)ai íes de caserío del Mamey y en el punto conocido por de Melena del Sur, juri-diccion de Güines, c mpucsto
IO. \Íé»m!Q T.onrnc» P ncanílrt lí)« fiumltorlna mía nafa ! lia una tivlnnoimo do fnvnoiv.. <1/. o!	..	1—11..
Comandancia General de Puerto Principe.
D
encontrándose Provincia de á los artículos soldado de la y Regimiento
Liquulaoion.
Ä 49 p.g J>. oro. íí 79 p.g D. Sinop, á 79 p.g D. Sin id’ operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
lula de Cuba...................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Sábado £ íiltlma hora; 19 acolones del Ferrocarril do Sagua, al 41 p.g D. oro C.
Idem 24 acciones del ídem de C£rdenas y Jácaro, al 44 p.g D. *ro C.
Idem 13 acciones del idem de la Habana al 68 p.g D. oro C.
Marcelino Fernandez Freire, Alférez fiscal del primer Batallón del Regimiento del Rey número uno de Infantería.
Habiendo cambiado de residencia rebajado en el ingenio Central de la Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento 59 y fio del reglamento de rebajados, el tercera Compañía de dicho Batallón José Vilchez Uuiz, al cual estoy sumariando como desertor con arreglo al artículo 7o de dicho Reglamento.
Y usando de las facultades que en estos casos conceden lus ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, para que se presente á la autoridad militar más próxima del punto donde se encuentre, dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus desc rgos, y on caso de no hacerlo en el plazo señalado so le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1S85.—Marcelino Fernandez.
la Media Legua; y usando de las facultades que para j de una extension de terreno de cincuenta y seis ¿aballéstales casos -conceden las Reales Ordenanzas á los oficia-! Hps y cuarenta y nueve mi ésimos, equivalent s á cin-
les del Ejército, por este tercer y últjmo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este puuto á dar sus desgargos, pues de no efectuarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo do guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia y del Cuerpo. Dado en Dolores á los 19 dias de! mes de Enero de 18h5.—Eduardo Varela Vila
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España.............................   i	£	5	p.gr.	sipfyc
Inglaterra......................... 181	£	17J	p.g P.	80	d[v
,	,	í 2J £ 31 p.g P. 60 div.
Alemania............................. Q	£	21	p.g 1*	60	(liv
J fit	£	71	p.g P.	00	d[v.
Estados-Unidos.................... ( 7 £	8 p.g P. qv.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de-Derosno y Rillieux, bi- j
je £ regular....................
Idem id. id. id. bueno £ superior.?...
Idem id. id. id. florete.........
Coguoho inferior £ rogular número 8 £ 9
-JT-	*—•;...................... i Nominal.
Id. bueno £ suponer nfimero 10 £ II .
québradoanferlor £ regular número 12 £
14.............................
Id. bueno número 15 £ 16 id......
Id. superior número 17 ú 13......
Id. florete número 19 £ 20.......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—91 número.
£ 9S, de 4f £ 51 rls. @ oro, según ¡envase y
Comandancia gentral do Matanzas.
Don Joaquín Arias Cebreiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
En vista do la autorización que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi tercer i dicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este Batallón Antonio López Bandín, para que en el término de diez, dias á contar desde la publicación del presente, so presente en el cuartel d.e Infantería de esta plaza á dar los descargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matánzas á los veinte y cuatro dias del raes de Enero de rail ochocientos ochenta y cinco.—Joaquín Arias.
ü.on Ricardo Callol y Torei, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa inst uida contta el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, oito, llamo y emplazo al referido soldado, paa que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital y eu el diario oficial de avisos. Dado eu Matánzas á ocho de Enero de mil ochocieutos ochenta y cinco.—Ricardo Callol,
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Fian cisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordorao de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres de dicha fiuca, propiedad de la sucesión de D9 María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y des pues de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta e¡ referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenteu sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtiéndose que no se admitirá sino cuando ménos por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las aceio-nes que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.-«ero.
-De 34 £ 3¡f rls. oro @ según envase y nú-
AZÚOAR MASCABADO.
Coinun £ regular roílno.—Polarización 86 £ 90.—De 34 £ 4 i rls. oro (§).
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. José Mí Zayas.
' D. José Maimel y Molina.
Habana, 2 de Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
gf..'.
CU AKT^V SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administra-ciou y Administrador Priucipal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presento cito y llamo á I). Luis Perozo y Montoya, Colector de Reutas que fué del Cobre,^ para ¡¡ que eu el térmiuo de ocho dias, comparezca á esta I:
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Ias-peccion general del anu í, de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este ini tercer edicto,, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presento,comparezca en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio, pueda responder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en lo» periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á diez y siete dé Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Camilo Romero.
Ilegistro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Audrés Avilés y Durticos, pretendiendo laiuscripcion en este Registro á nombre de la Sociedad de Afiles y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. J uau Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar ti.tulado “San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrefo “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, cou el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se baila enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí' ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fiura de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5o del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernau.
cuenta y t-e's caballerías, qu nce cordeles y sesenta y siete céntimos, deduciendo el área ocupada ñor la ’ínea fèrri a y caminos vecinales, el cual con sus fábricas y las de las colonias y potreros en que se divide la finca, carrilera, maquinas y aparatos y además portene cias, lia sido tasauo en la cantidad deciento sesenta y s ete mil trescientos cuarenia y tres pesos ochenta y nueve centavos en oro; advirtéudose que no se a-mitiián posturas que no cubran las dos tare ras partes del ava-irto. el cual se i ondrá de mauiiiest j c m 1 s dem s an tecedentis en la Escribanía del actuario, á las p rsonas que ()dieran tomar parte en dicha suba-ta.—Habana 27 de Febrero de 18.85. Alejandro Laurel.—Por manda do de fc>. Sría, Manhel Baños.	74Í, A 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera insti noia del distrito de Jesus María y Dtc >no de los de esta ciudad.
Por este mi p imer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se co isideien con derecho á heredar ft Di Pita Dorado y Mai tiuaz, nutu al de esta, de 32 años dé tdail, de estad solté a, hija legítima de D. José aria Dorado y Di María de los Ang' les Martínez, que falleció en esta dudad en diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, siendo vec na de la calle de Drago nei nòni. 25, para que comparezcan fl deducirlo d litro del término de trei da dias, apercibidos de par ríes el perjuie o que en derecho haya lugar sí a-í no lo verifican. Que así lo t ugo mandudo en las diligencias promovidas por D; Raf el Ñiques y Sicilia, dir dar abbona del menor D. Juan Ramón " orado, orna aciehtar el f llecimiento int s ado do la ei'ada Di Rit i Dorado. —Habana Feb ero 24 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
743, A 28
Den José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del di trito de la Catedral.
Por el pr seme hago saber: que fl consecuencia del juicio de testamentaría de D. Lorenzo de Vargas v su esposa Di Eugenia Gonz lez, radicado en este Juzgado y que cursa por la Fscribanta de ■ Bernardino Suarez, he di puesto por aut > de veinte y cuatro del actual .-e convoque á los interesados en dicho juicio para que el dia veinte y seis del entrante mes de Marzo y á las doce de su mañana, comparezcan enei Juzgado, Consulado nüm. 65, con objeto de nombrar repres ntante común en 11 referido juicio.—Habana y Febrero 25 de 18s5.— José Godoy García.—Por mandado de S. -nía., Bernardino Suarez.	728, A O 28
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En' uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía del segundo Batallón del Kcg miento Infantería de España número cuatro, acusado del delito dé primera deserción José Ros Ros, por el presente tercer odicto cito, llamo y emplazo para que en el término de dias se presente en este punto ó manifieste su actual residencia el paisano D. Pedro Díaz Martínez con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía.
Y para que tenga la debida inserción en^ el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana; expido el presente en San Luis á los diez y ocho dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Moreno Puig.
D. Camilo Romero Dominguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería, fiscal; .
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo al soldado de la tercera compañía de este
Administración ai objeto de notificarle el fallo dictado j Batallón, José Vargas Torres, el cual ss le sigue por en 16 de Octubre último en el expediente que contra desaparecido y por haber dejado de justificar los cua-el mismo se sigue y para que pueda establecei el re- j tro meses que prefija la circular de la Sub-Inspeccion curso que le compete, declarándose en caso de incom- General del arma de 18 de^NoviembiT de 1872, por parecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento. ca'e mi Santiago de'Cuba, 17 de Febrero do 1885.—El soldado Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero úl timo, me bau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos San/, y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finoa rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José»J. Verdaguer, i>. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos
D. Pablo Martínez Banz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Faustino Vera y Perez, natural de Santander, vecino de la Habana, de 30 años y carpintero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciu-uad á descargarse de la culpa que le resulta en la eaus que de oficio se le sigue por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así s9 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por ba* tante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 25 de Febrero ne 1885.—Pabla Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazou.	751 E O 3
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Fornaris, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, natural de la Habana, soltero, hijo de padre no conocido y de la morena Margarita. de 21 años de edad,-con instrucción, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del Batallón de esta Plaza, para quo dentro do nueve dias después dei último anuncio se preseute en este Juzgado, sito Teniente-Rey nüm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo h cierese le oirá y administrará justicia y de uose le declurarfl rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámües que ocurran—.Habana y Febrero 26 de 188».— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
767 E O 3
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este pii primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael López Siantoi, natural de San Nicolás, vecino de Nueva Paz, de 45 año3 de edad, mayoral de fincas é hijo de Don Francisco y D? María, paia que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel públie-de esta vjlla á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le ha seeuido por lesiones ft la morena Pelaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastoute los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurrau.—Guinea y Febrero 18 de 1885.—Gerardo K. de la Reguera.—Por -u mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y cumpliendo io mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente,—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	664 E O 3
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Ravelo, ft fin de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á D. Manuel Lastres; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Es-tra¿ios del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Febrero 22 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	750 E O 3
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que hacién-
céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos j dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso concernimos corueies ue nuia, t i .	.	,	,	| trar¡0 ae ;e declarará rebelde y coutumaz y por bastante
veinte hectáreas y noventa y siete ureas; situada (liona ^ estrados del Juzgado con quien se entenderán los fiuca en el barrio de Cabeza de Toro, término munici-1 trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la Grande 25 de pal de Camarones, y enclavada eu la Hacienda “Ciego1 Febrero de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Montero,” conteniendo las fábricas y anexidadea pro- Sría., Calixto Mí Casais y Valdés. 767 E O 3 pias de esta clase de ñucas. Lindajpor el Norte y el
este cou terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juau María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur cou terrenos de los ingenios “Palma Sola.” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del \ illar, y ‘Recurso, de la de D. Juan B. Entenza, y cou el callejón nombrado de Bequer, y por el Oe3te con el ingenio “San
■u
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe do Administra, ciou y Administrador Priucipal de Hacienda Pu. blica de esta Provincia.
Por el preseute mi tercer y último edicto, cito y llamo á D. Áugel Alveui.z, Interventor General que <ué de pagos, para que dieutro del téimino de quince dia» proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad cq-
desde la fecha de la pu_	,,
rezca en la guardia del cuartel que ocupa la tuerza de este Regimiento, ó de no poderb» hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto d' nde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en ios periódicos oficiales do la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente rn San Luis á cinco de Enero de 18-5.—Camilo Romero.
Nos Pbro. Don AndrésUrreta y Lardizábnl, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canóuico, Provisor y Vicario General de este Obispaúo, por el Eremo, é Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto so balla vacante por haber contraido matrimonio Don Muteo del Rosario de Ayaia y Valdés, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de priucipal, I que mandó fundar Doña Teresa Ramírez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrado* Cánones; por tanto, por el presente citamos, llain -mos y con-vor’atnos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos único y perentorio término se •—
estatura alta, trigueña, u.-a bigote y cantador, á fia de q ueiieu QojíéI . térpiiaq ele a he ve dias se presenta en este .Juzgado á’descargarse deja éííipa qué le ivsiTUa eu‘la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado eon quieu se entenderán los tiftmites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Febrero 21 de 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato desìi Sría., Lui* Btaneo.	719 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eh propiedad del dbtrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moruw José Victoriano García Fer .ande/, naturai de •la Habana, soltero, de 12 años ó hijo de Bernardo y de Beatriz, á fin de que dentro del término de nueve dias se presi nte en este Juzgado á instruirse de io resuelto por la Exemn. Audiencia á consecuencia de la causa que eu unión de otro se le siguió por hurto 'o nueve vigésimos de billete de la lotería á D. Antonio Armas. Habana Febrero 26 de 1885,— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 755 E O 3 D. Ramón Mí de Aráiztegui, .Iuez.de primera instancia en propiedad d*l distillo de Guadalupe.
Por este -mi segundo edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo á D. Francisco Maceiro y Fuentes, natural de Pontevedra, soltero, jorua ero y de 47 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la R' al cárcel de esta capital á descargarse de la cub a que le resulta eu la causa que se sigue en esie Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si no h hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju-tie a y de o contrario se le declarará rebelde y i ontumaz y por bastante h a estrados del Juzgado para los demá-trámites que oeuna'\ —Habana y Febrero 27 de 1885.—Ramón Mí de Aráiz-tegui.—Por su mandato José García T> juila.
773 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á rtu de que eu el término de nueve dias contados desde la ficha se presente en este Juzgado á dtscargarso de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por harto de un vaso; seguro de aue haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (hl Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 21 de I885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
702 E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazó á D. Pedro Trlltas, natural de Bai oclona, como de 20 años y vecino que tué de la calle de Villegas esquina á Lamparilla, pata ijue dentro de nueve dias dospues del último anuncio se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en causa por estafa de un caballo ft Don Julián Sosa Amador, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoná y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le dee.arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado* del Juzgado para b s demá» trámites que ucurran,—Habana Febrero 17 de 1685.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María K-pInosa.
6S8 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primom iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, 1 amo y emplazo al confinado blanco Manuel Posada Lazo, hijo de Manuel y de Celestina, natural do Asturias, veciuo que fué do Matanzas, soltero, entuadernadoi y de 25 años de edad, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados desde esta fecha se presente en el Presidio de e*ta ciud .d ft descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cieno y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y a .ministraift justicia y en caso contrario se le declarará rcbeldey por badante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tráraiiew sucesivos.—Habana y Febrero 20 de 1885.—José Godoy García.—Bernardino Suatez.	720 E O 28
Don Ramon Mí de Aráiztegui, Juez do pi imera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Perez, natural de Asturias, soltero, de comercio, de 21 año* do edad, para que dentro de nueve dia* se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa q'ue le resulta en la causa criminal que se les sigue p..r hurto: ciert" y s¡guro que st así lo hiciere, se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo coui rario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los Es'rados del Juagado para los trámites que ocurran.—Habana Ftbren 23 de Ì885.—Ramon María de Aráiztegui.—Po su mandado, José García Tejada.	C95 E O 28
D. Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito de Guadalupe tte esta Capital etc. -
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moiena Jiu.oba Palacios y Mi aué*, natural de Matanzas soltera, lavandera y de 44 años, para que dentro de nueve días se presente en la cáre. 1 d>- esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le s gue por estafa; cieña y segura dequesiasí lo hiciere Se le oira y adm.uistiaiá reera y cumplida justii ia y de lo contrarie se I deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante o- estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—liaban.■ y Febrero 20 de 1885. - Ramon Malia de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	672 E ü 28
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del 1 istrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á Don Emilio José María Nogués y Guerrera, natural de Badslatosa en Sevilla, casado, liijo de D. Manuel y Di Pi storu, periodista y de.34 años, para, que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se le ba seguido por injuria- á la Autoridad y á nombrar Ahoguío y Procurador que lo representen en la Exorna. Audieucia; seguro de que haciéndolo así se le oir 1 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tuma:¡ y porbastaute los estrados del Juzgada con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámite* de la causa —Habana y Febrero 25 de J 885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	747 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer e doto, Cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Afó, naturatale Macao, soltero, jornalero y de 33 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se le lia seguido por estafa y nombrar Abigadoy Procurador que lo representen en la Superioridad; seguro de que si así !o hiciere Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante los 1 strade» del Juzgado con quien se entendeián las notificacioues y demás trámit* s de la causa —Habana Febrero 25 de 1835. —José Godoy García.—Fiaucisco de Castro.
746 E O 28
Don José Godov Garoía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segando edicto, elio, llamo y emplazo ft D. Alfonso Marinez Montero, natural y vecino de esta pjudad, soltero, hijo de D. Agustiu y Dí Gertrudis y de 27 a fi os, para que dentro de nueve días se presente en e te Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enienderár las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 25 de 1885.—José Godoy García.— Fraucisco de Castro.	748 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ai.m ieto Leon y Mora, hijode IVdro y Juana, natural de Guanajay, soltero y de 49 allo*, para que en el término de nueve días contados desde la publicación del presente compare/.- a en esie Ju/gado ft descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados -tei Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Febrero 25 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
749	E O 28
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ilautu y etnplaz - á Don Gumersindo Farnandez ve uno de Calimete, á fin de que en el término de uu vo dia* contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgada con quien se enteu derán los trámite* posteriores del juicio. - Colon Febrero 20 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavanda.
750	E O 28
REMATES.
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de B>-Un*
_____^ o______	Por el pre ente se hace saber: que á consecuencia
-------- --o	, -	.	-	.	r,or (unco v perentorio imuiuu a« presenten“¿n ente ! de los autos promovido* por Don Narciso Taje como
que, si algún comunero o partícipe en la misma se con- U lJ>0 iprjpaDai de justi. ta á deducir el que les asista; apoderado de Don Isidoro Martínez Casul eu cobio de sitiera perjudicado con la inscripción que se so icita, ttpercibidoa de que, pasada dicha dilación se proveerá 1« n—	i-o—-i- o„h.,
ocurra ú usar de su derecho dentro del término 8|gUn corresponda.— Dado en la Habana j Febrero 21 de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noven- de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. bría.
I,.	d. éll. i-- Je represenlacitin. « 1. J ^
forma prevenida en la regia quinta del articulo ciento r¡l _Ldo .Ramón de Ayaia.	714 E O 3
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley juan Valdés Pegfs, Juez de primera instancia en Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de propiedad del distrito del Cerro ia Habana expido el presente en Cieufuegos, á*4 de por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo ft Febrero de fi-Joaé G. Verdaguer y Kiernan, |D. Rafael González, natural de Andalucía, soltero, de
peto* ft Dnn Antonio Gouzalez Cubansun, se ha st halado el dia catorce del entrante me* d<- Ai ril, ft la* noce de su mañana eu el Júzga lo, sito en la odie «tal rudo número 33, para el remate de la cusa núm. 100 calle de San Ignacio, de manipostería y a/.otea, por el precio de veinte y cinéo mil novecientos noventa v un pesos setenta y tres centavos en oro, lijados por las parles, con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro i-efiaiailo, siendo p r cuenta del rematador los derechos de trasmisión de bienes, loa