que en el término de nueve dias se presente í-n la eáre.l pago de las SUSCl’icioneS, que GS por tñ-
pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le ‘ ° ,	„j«lant-i,ln« ,.nmn narn l;iq neti-
ronulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de lUCStltS dCleldlltaaOS, COIllO pdia l.ts [t
morada; cierto y seguro que de hacerlo asi se le admiliis- ciones de libros, documentos oficiales y
trará recta y cumplida ¡usllciajy délo contrario se le de- i :	mío tuvieron oue hacer. en-
clarará rebelde y contumaz y por bastante b s estrados reclamaciones que Ututiui que luicui, en
del Juzgado bou quienes se entei.üerán las notlflcaciq- viando el importo Cn sellos, SI UO ÍUOl'e
fácil la remisión cn metálico, y en la inte-
iKs v demás trámites que ocurran.—Güines y Abiil f> de' 1885.—Gerardo P. de la llegúela.-Po> su mandato, Ldn. Juan Bautista Díaz Y para su publicación en iré« números do la Gaceta oficial libro la presente f i ha ut sui ra.— I do. .Juer lita. Díaz. 1157 E O 11 D i réraji'a F. «u 1. K»-go« ra, Juez de prioura iustaucia de isla villa y mi pailidc, etc.
l'or este mi ’tere« r edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Rafael Dói ez santos, n.-tural de Sau Nicolás, ve-
fino de Nueva Paz. de Gó afios de edad, mayoral de fin- o „„non floró ol rtnriórllYn-cas é bij.) de Don Francisco y Dí Maila, pata que en el SUSpenuClA 01 periOUlCO,
término de nueve «lias se presente en la cárcel pública benevolencia de los miSUlOS cumplir la condena que le ha sido im-
Rio Blanco del ÜTorte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendado!’, D. Justo
ligencia de que los suscribiros que durante de la Guardia, A. P
los ocho primeros días del citado mes, no j Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun-aboimsen el importe del primero y segundo-tamiento.
trimestres del presente año, se entenderá ¡ San Antonio de los Baños, L). José que no desean continuar como tales, y se les J. Diaz.
«le esta villa á	_
puesta por la cju-b que se le ha seculdo por lesiones á la morena Pelaya; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 30 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. JuanBau tistuDíaz.	1198 E O 11
Don .10’ge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia int> lino del d'stiito Bur de esta ciudad y i ti partido. '
jVr «sie mi t rcc edicto, <-¡t ■« llamo v emplazo á D >n Manuel Dnmii gtii z; á fin da (pie en e! término de nueve días contados di s- o la fe, lia s pr* seo te en la < ár-c» I de esta citi uní á discaigar.se de la culpa (lite le le.-ul-ta en la causa que se le slcue por Imito de roses; seguro de (juo haciéndolo así se le oirá y adminlstiará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 7 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1192 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouseirate, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eligió Fernández, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después de la publicación de este anuncio se presente en este Juzgado silo lVubnte Rey número 4, á de-carg»r-e de la culpa que le rrsulla en la causa que instruyo por falsificación de cédula personal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justada y de lo contralio se le declarará n belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley ,v por bastan tea bs estrados del J uzea do, con quien se intuid« r i n las notifl aciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Rlveron.
1179 E O 11
lugar
á tomar Habana
esperando de la que no darán esta última medida.
Marzo 24 de 1885,
REMATES,
D.
Joaquín Mí Bt cerra, Juez, de primera iustaucia interino de Jaruco y su partido, e:e.
En virtud del presente edicto hago saber: que en los autos abintestato de Don Ensebio Michelcna he dispuesto sacar á pública subasta el potrero «Escalei»,* perteneciente á dicho juicio, «1 cual se halla situado en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco á easde terr.eno quebrado y llano, lindando por el Norte con el camino Real de la Habana y la fim a de los herederos de Don Esteban Cabrera, por el Sur con Don Cipriano I’erira, por el Este eon Don Serafín y Don Francisco Rodiíguez y por el Oeste con D. Pedro Cacho, Don Lorenzo Gal i oso y con terrenos de los herederos de Don Ramón Casañas, el cual ha sido tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil quinientos trei nía y nueve pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el «lia diez y seis de Mayo próximo eu el Juzgado, á las docedesu mañana: advir-tiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se anuncia al público para conocimiento cielos que quieran interesarse en ia subas ta.—Jaruco y Marzo 28 de 1885.—Joaquín Mí Becerra. —Buenaventura Sánchez.	1177 R 11
Don Ramón Mí de Aráizlegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia seis (ie Mayo próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de la casa calle de Nepiuno núm. 103, comprendida entre las de Campanario y Perseverancia, acera Su1’, compuesta de cuat-oclentos cuarenta y dos metros setenta y cinco centímetros planos, de alto y bajo, de albañilería y carpintería, tasada en diez y ocho mil veinte y siete pesos treinta y dos centavos, (ie cuyo precio se rebaja un cuarenta y cinco por ciento y no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ia tasación con el rebajo indicado y que ésto estará de manifiesto en la Escribanía pa>a los (jue quieran interesarle en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos Ce la testamentaría del Ldo. Don Bniito Né.-tor Bermúdez y Pérez.—Habana y Abiil 8 de 1855.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galietti.	1170 R O 3.1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Jorge do la Galle y Gómez. Ju z de primera instancia interino del distrito Sur de i ata ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíb ial se convoque á L>, Ramón Pon para que dentro del té’mino de di z días comparezca en este J uzeado par« evacuar un acto de justicia en la causa formada (Optra Den Francisco Pían« t .Izquierdo y otros p r robo. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Matanzas y Abril 6 de 1885.—Ldo. Juan Viro ge a\	1172, C O 14
Ei Sr. Don Jorge de la Cal'e y Gómez, Juez de primera instancia inte ino del distrito Sur->e esta ciudai y su partido, p r ante mí ha dispuesto que por tres nü mer.-s de la Gaceta oficial se convoque a Don José Aja, para que dentro de1 término de diez dias comparezca en este Juzgado para, evu-uar un ecto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Blanco y otros p «r est«-fa, Y cumpliendo lo mandado firmo la i resente eu Ma tanzas y Abril 7 i.e lo35.— Ldo. Juan Vinagen s.
1189,	C O 14
El Sr. Don Joige de la Calle y Gómez, Ju z de pr'-mera instancia interino del distrito Sur deesti ciudad y su partido, por ante mí ira di puesto que por t e» nú mer s de la Gac- ta oficial se convoque al asiático Simó i para que dentro del término «te diez dias comparezca en Cote Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1. causa formada contra el moreno Fab aii (a) Mocanga i or estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la present ■ en M tanzas y Abril 7 (le 1885.—Ldo. Juan Vinager is.
1190,	C O 14
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju< z d° pri mera ii stancia interino del d stñto Sur de esta ciudad y tu partido, por atile mí ha dispuest > que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial s-- convoque á Don José de la Puente, para que en el términ - «ie diez dias comparezca en e te Juzgado pra evacuar un acto de justicia en la causa formada par injuiias y calumnias al Iusp ctor de policía de es a ciudad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr sentó en Matanzas y Abril.7 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.
1193, C O 14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera inst-ncia propietario de es!a villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que pov tro números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. lnd dedo Ochoa y demás trabajadores de la cuadrilla de D. Jorge Betau-court para que delito del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un ■ cto de justi ia en la can «a forma a p r incendio en el ingenio «San Pedro.» Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente eu Sagua la Grande y Abril 8 de ¡8S5.- Amirés 8. Moreno.	1183, C O 14
Francisco de CP. -firazoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernog Capitanía General, residen-j tes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, H. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Can así, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario clel Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
Valle, D. José Baena Xuñez, Secretario del
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE xVBRIL DE 1S85.
Junta de Gobierno Je la Real Casa Je Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
AYISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficial” en Sagua la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. I). José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el
da.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Avuntamiento. Jiguani, ídem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Catalina, Secretario del Ayunta-
Fidel Artigas. Secretario del
Cienfuegos.
Ayunta-Manuel Villalon, re Secretario del Ayunta-
La miento
La Salud, D.
Las Cruces, miento.
Los Abreus, D. sidente en
Los Palacios, miento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres, Gutiérrez y Comp.
San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isábel de las Lajas,
Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
«Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
D. Agustín
Secretario
Simon de
PAKTE ECONOMICA.
G-AK'a-A.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Uña idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE il A 3.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y OONTENCIOSO-A DMINIST U ATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1ÜLA I)E CUBA
HE'ilMTO PARA U EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
f- DE
orsTHueexosr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla ünioersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encueiitra’dc venta en el Despacho de esta Imprenta
POESIAS ESCOGIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición’del público la colección de estas poesías, que consta de do3 tomo3 en 8.°, de más de ¿¡00 páginas cada uno.
El precio de cada ejemqlar (encuadernación cn rústica) es de 8 pesos oro, en la Habana y 8-50 ídem para el interior, llevado,á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.'
HOJAS DE SERÏICI0
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Impresiones y Cantares.
XiXBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodoro CjJ tierrero.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de e3te periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CÜBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-
ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IT ABANTA«
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, Teniente Rey 28.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas cn estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Easset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Loy d9 Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im, prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
JL ;
PARA LA
ADMINISmCJON Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIKNT08 FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 4PROBAOA y ¡MOJOS IBSEHHI por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BE 1881.
---h/Cllase de venta en esta imprenta—
LEY BI CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'eniplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE los
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaría.
Eu cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo. propuesto po«- la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desdo lp del mes próximo al reparto de un 16 p.§ en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contratóle 20 de Junio clel 1? de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará,
Banco Industrial.
La Junta general convocada para el 39 del mes próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo! lo prevenido en el art. 47 de los Estatuto.?, ha dispuesto ee convoque, como lo hago, por segunda vez para la indicada Junta general, queso efectuará el 17 del corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura mira. 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación «le los soc os quo asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio las que teman los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 7 de Abril de 1885.—El Secretario, Pedro Gomóle?. Llórente
COMISION LIQUIDADORA DE LA ÜAJA DE AnORKCI,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, ha participado el extravío de la certificación-de depósito expedida á su favor con el núm. 53403, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, S3 procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 18?5.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DS CERVANTES,
HOY 14 DE ABRIL DE 1885.
A las 8.—NOVILLOS EN POLVORANCA. A las 9.-2.° ACTO DE LA MISMA.
A las 10.—EL PROLOGO.
tlgjg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^^Íf
CIRCO DE PlJBILLOÜfES«
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—hl Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de Ia tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 11