FHŒ?,IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
Núm. 63.
Sábado 14 db Marzo de 1885.—SantaMaìii.de rema.- Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAP-
PR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl DE IA ISLA DE CODA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adininis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Antonio Arjona, apoderado de la parda Elena Morales, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santa Clara, que, revocando otro de la local de Remedios, denegó la solicitud de libertad de Eladio, hijo de dicha Morales.
Vistos el Real Decreto de 4 do Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento do 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de] mismo año:
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos pava que represento á la Administración.
Rabana, 10 de Marzo de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección de fomento.--Industria y Comercio.
Habiendo llamado la atención do este Gobierno General, que una gran mayoría de Ins personas que pretenden inscribir marcas de fábrica de tabacos no son tales fabricantes, y que no contribuyen á las cargas del Estado por tal concepto, sino como agentes comerciales; por lo que, al expedírseles certificados de inscripción de marcas de fábricas á 8n nombre, se barrena en absoluto el ar tícelo 10 del título 2." del Iteal Decreto de 21 de Agosto del año próximo pasado, toda vez que sólo tienen derecho en su caso, á certificados que ex-prosou claramente el objeto del a rtíeulo en que comercien, y teniendo pues, cu cuenta los perjuicios y doscrédito que pueden sufrir los verdaderos fabricantes; ha dispuesto S. E. se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de las provincias, que no se dará curso á ninguna solicitud de inscripción de marcas do tabacos, mientras no acredito el peticionario estar inscrito en la matrícula de fabricantes, con la presentación de la expedida por el Ayuntamiento á que corresponda, para la toma de razón al pié do la solicitud en los respectivos Gobiernos de provincia.
Y para su cumplimiento, de orden del Exorno, Sr. Gobernador Genoral, so hace público en la Gaceta oficial, para que á su vez los ¡Sres. Gobernadores de provincia dispongan su inserción en el boletín oficial de cada una de ellas, y vijilen por la observancia del presente decreto.
Habana y Marzo 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica. José Mendo, Sscretario general.
Y para la notificación al moreno Faustino, demandante del referido auto preinserto por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á sois de Marzo de mil ochocientos ochenta cinco.—José Mendo.—Vto. Bno., José Marra Valverde.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En virtud do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Centro, se cita y emplaza á D. Antonio González Novelles, á D. Maximino Jarque y á D. Juan Herrera del Cueto, Jefe, Interventor y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de, Santa Clara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que dentro del plazo de treintas dias se presenton por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos do la citada Económica, respectiva al mes de Diciembre do 1870 próximo pasado do 1879 80.
Habana 1.0 de Marzo do 1885.—El Secreta rio general.—P. S.— Valentín Melgar.
En virtud de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza a 1). Ricardo Zappino, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos si liubicro fallecido, para que dentro del plazo de treinta dias so presenten por sí ó por medio de apo dorado en forma, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial do Tesoro de la Económica de Ma tanzas, correspondiemte al mes de Agosto del presupuesto de 1879 80.
Habana 10 de Alarzo de 18S5.—El Secreta-Valentin Melgar.
rio general.—P. S.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tri-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Alonso, Contador que fué de la Económica de Santiago do Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo el término de quince dias se prosenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria <Jo este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas parciales de Rentas Públi-cas’por caudales y efectos do la Económica citada, correspondiente al mes de Julio de 1879, año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y em plaza ú D. Luís Gabaldón y á D. José Mudar inga, Ordenador de Pagos é lntenventor que respectivamente fueron, ó á sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo de 1S85.—El Secretario gonoral.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Scccián 3.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y Miguel Guardado, Jefe y Tesorero, que respectivamente fueron de la Ero nómica de Matanzas, ó á sus herederos si hubieren
ocho dias se
la Económica citada, correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879-80; en la in-ligeneia de que no verificando, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 do Marzo do 1885.—El Secretarlo general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Alonso, Contador que fué de la Económica de Santiago de Cuín, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora lnbiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de las cnentas parciales de Rentas Públicas por caudales y efectos do la citada Económica, correspondientes al mes de Agosto del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Marzo <ic 1885.—El Secreta-1.—P. S.— Valentín Melgar.
cuenta los informes del Consejo de Administración el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas do y de la Junta de Obras públicas de Cuba adcqiás esta Audiencia.
de la recomendación del Gobernador General, to- Constituido el Tribunal so procederá á cele-dos conformes en que el ramal no llega á la ex- brar la visita en los términas definidos en las distensión de los 0 kilómetros; pero no creyó quo de- posiciones vigentes.
bía retrotraerse la exención hasta ol ejercicio económico de 1880 á 81, porque esto hubiera sido conceder efecto retroactivo á la Ley de la Península que trataba de aplicarse á Cuba. El artículo 5? de la Ley da presupuestos de esta Isla para 1880 ó 1881, dice: “Las Compañías do los Caminos de hierro y los Consignatarios de vapores destinados al cabotaje, recargarán con un 15 p.g para el Estado las tarifas de aplicación para viajeros y
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociad) de impuestos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla bajo el número 2492 y con fecha 13 de Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Elevado á informe del Consejo do Estado el expediente en qae la compañía del ferrocarril de Guanabacoa solicita reforma do la R. O. de 23 de Noviembre delaño próximo pasado relativa al impnesto sobre tarifas de .viajeros y mercancías, la Sección do ültr uñar de dicho alto Cuerpo ha emitido, con fecha 24 do Octubre último, el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 12 de Julio último comunicada por el Ministerio del digno cargo de YT. E. se remitió informe de la Sección el expediente en que la Compañía del ferrocarril de Guanabacoa, en la Isla de Cu lia, solicita la reforma de la Real orden de 23 de Noviembre de 1883 relativa, al impuesto sobre tarifas de viajeros y mercancías.—D. Miguel García, Presidente de la compañía del ferrocarril de la Bahía de la Habana .y tranvía <1o Regla ¡í Guanabacoa, en instancia de 14 de Muyo último expuso que á pesar de que en el presupuesto de 1880 á 81 y sucesivos, figuraban corno ingresos los irodnctos del 'impuesto citado, no lo exigió á los viajeros persuadido de que los ferrocarriles cuya extensión no llega á cinco kilómetros estaban exentos del gravamen lo mismo que I03 similares de la Península. El Presidente de la Compañía añade que era imposible percibir de lrs viajeros la parte proporcional de la tarifa vigente que está liquidada á cobrar á cada uno el precio del pasaje á razón do diez centavos de peso en billetes del Banco Español, cuya fracción mayor os de cinco centavos y para exigir el recargo era prceiso que la Compañía elevase aquel á quilico centavos perjudicando al viajero en un 8 p § . En la misma instancia del Presidente se dice que la Hacienda en cumplimiento del inciso 3? de la Real orden de 23 de Noviembre, reclama los correspondientes estados rara liquidar lo que le corresponde desde el esta-úeoimiento del impuesto; y en vista de esta reclamación la Compañía crée que no debe pagar de sus naturales y legítimos productos lo que debió exi irse á los viajeros y lo que no se pudo pedir por falta de moneda fiduciaria de un centavo de peso. Por todas estas razones el Presidente de la Compañía solicita de V. E. la reforma de la expresada Real orden en el sentido de que el ramal de Regla á Guanabacoa quede exento del recargo desde el presupuesto de 1880 á 81. El Negociado corres-
de
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esto acuerdo de los limos. Srps. Presidentes de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera Instancia pal'a que por su parte y por la de los subalternos do sus Juzgados se cumplan puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exem os. Sr. Go-con nn 3 p.g las tarifas de mercancías trasportadas bornador General, Capitán General y Comandante por estas medios de locomoción. Se autoriza al General del Apostadero, con objeto de quo so sir-Gobierno para dictar las reglas que aseguren des- van disponer que los Jefes ó encargados de los cs-de l'° de Julio próximo, la percepción do este im- tnblecimiontos civiles y militares de esta Ciudad, puesto.'7 La Sección al informar á V. E. acerca en que existan presos del fuero ordinario, cumplan
con las prevenciones quo se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez, quesean conducidos-á la fortaleza de la Cabaña ¡os presos quo existan en la dol Morro y quo en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y odio, ordenar se reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados odificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra,á la Comisión de este Tribunal quo se nombro para practicar en ellos la visita y que se facilito también una falúa quo la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjanse cartas órdones á los Jueces do primera Instancia defuera do esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortaleza do esta Capital, para quo con la debida anticipación remitan listas ex-
de la modificación que la Empresa solicita en el texto de la Real orden, no puede méuos de indicar que por equidad .sería conveniente acceder á la pretensión de que se trata, en vista de las razones aducidas por la misma Compañía. Admitida por el Gobierno la exención á favor de los que explotan vías férreas, cuyo trayecto es menor de 6 kilómetros, os evidente que se lia legitimado el proceder de la Empresa al no oxijir á los viajeros e! referido impuesto; y habiéndose demostrado que no se cobró y que no hubiera podido cobrarse sin irrogar á lns viajeros grandes perjuicios, procede en sentir de la Sección quo se declare exenta á la Empresa déla responsabilidad quo se lo imponía por las cuotas del impuesto que se suponían cobradas qpte.s de la Real orden de 23 de Noviembre do r$*3.
Según el artículo 17 de la Ley de presupuestos de, presivas de los nombres de dichos presos y estado
Cuba de 5 de Junio de 1880, está reservada al Gobierno' de S. M. la facultad de conceder exención de impuestos no previstos en los reglamentos respectivos, y la Sección entiende quo usando de esta facultad y en la hipótesis que aparece bien comprobada de que no so'exijió ni pudo exijirsc el citado impuesto, procede por equidad acceder ó lo solicitado. Y conformándose el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 6 de Enero último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do M-n-m do
Lucas Careta Raiz.
fallecido, para que el término de
banales de la Nación, jefe" dé"'Admini¡t ración presenten porsi, ó por medio de apoderado en for-Secretario cenerai del Con- : ma, en la Secretaria do esto Tribunal, Prado 10o,
scj^de‘Administración*de ÍíTIda de Cuba etc. I en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para
Certifico: que en ol pleito eontcncioso-admi- contestar el pliego de censura de calificación a los nistrativo promovido por el moreno Faustino, pa- reparos deducidos en el examen de las cuentas troclnndo de I). Pedri Díaz Ortega, contra un parciales de Rentas Publicas por caudales-y efec-acuerdo do la Junta Provincial de Patronato de tos de la citada^Económica correspondiente ni mes Pinar del Rio que lo declaró sujeto á patronato en de Enero del ano económico de lS<9-8o, en la ín-cuyo pleito en virtud de no haber podido ser noti- teligencia de que no verificándolo, so procederá se-fioado por el Juzgado de primera Instancia de Pi- gun previene id articulo 42 de la Ordenanza de o0
nar del Rio ni demandante, el auto de veinte y cin- de Abril de lrioo.	.
co de Noviembre del año próximo pasado, dictado. Habana lft do Marzo do 188 •> L1 Secreten dicho pleito, por no haber sido posible inquirir no general.—1. b.— \ alentin Melgar. el domicilio de dicho demandante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente:
Auto.—SS. Presidente, Valverde. Consejeros. S. Pita.—Copeyro.—Armas.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el ñuto de veinte y	A
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Gabriel Yero y á D. Cláudio Borgcs, Colector é Interventor que respectivamente fueron de la Colecturía de Baracoa, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que el término de ocho dias
«aceta onciaiei amo ue veinte y cinco de No- so presenten por sí ó por medio de apoderado en viombre del año próximo pasado apercibido do que forma, en la Secretaria de este Tribunal Irado si en el término fijado en dicho auto no designa 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer nuevo letrado, se le harán las notificaciones suco- para contestar el pliego de reparos deducido en el si vas en Jos estrados de esto Tribunal. Así lo acor- examen de la cuenta de lientas Publicas por can
do la Sección de lo Con- dales y efectos do la citada Colcctuiia, coi respon rubrica el diente al mes do Abril del 80, año económico do residente“ en la Habana á tres de Mar- 1879-80; en la inteligencia de que no vorifioándo-ochenta y cinco.—Ilay una lo, so procederá según previene el aitieulo 4.. de
’a Ordenanza de 30 de Abril de 18oa.
Habana 10 do Marzo de 1885.—El Secreta-
os
liaron y mandaron los SS. tencioso que al margen se expresan y limo. Sr. P ‘'	’ " '
zo do mil ochcciontos
, rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto como sigue:
Auto.—SS. Presidente accidental.—Fonta-nalls.—Consejeros.—S. Pita.—Copeyro.—Armas. Siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Dr. D. José Antonio Cortina, representante del actor manifiéstese á éste quo en ol termino de ocho dias apodere nuevo letrado que lo represente en ol curso del juicio, y vencido dicho término dése
Sub-Intenoencia.
Amortización.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la vigésima segunda subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que so presenten se ajusta-rán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre líltimo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
■ Habana 11 de Marzo de 1885.—El Sub-Intendente general.—P. S., Antonio elei Castillo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
do sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíqunse este acuerdo por tres números consecutivos en la Gacera oficial, para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se haga necesario dictar para el exacto enm->1 i miento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó sn Señoría rnstrísimn lo que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico.—Eduardo García Agüero.
Declarado vacante el oficio do Procurador do esta Audiencia quo desempeñaba D. Agustín Prim y Díaz y eji atención á pie dicho oficio es do Ubre provisión, So Lu	..iinivlui' n, £ñ,lo d.»
Gobierno, do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M, se publique dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que los aspirantes acudan ;on sus instancias documentadas á la Secretaría do esta Audiencia, dentro del término de treinta dias contados desde el siguiente al do la última publicación de la convocatoria. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Marzo 7 de 1885.—El Secretario del Gobierno, Eduardo García Agüero.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, el limo. Sr. D. José María Valverde, Presidente de pendiente en el Ministerio del digno cargo de! la Real Audiencia por ante mí el infrascrito Se-V. E. recordó que la Real orden de 23 de Noviera-j ciotario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrar-bre de 1S83, exime del pago del 10 p.g sobre las ' se la visita general de Cárceles y presos, que según tarifas de viajeros á los ramales de ferrocarriles las disposiciones vigentes lia de preceder á la Secoya extensión no llegue á seis kilómetros, pero mana Santa, señalaba para verificarla ol dia veinte también establece de una manera terminante que y ocho del corriente mes, á las ocho de su mamina, la exención se entienda desde el dia de la resolu- en la Sala de Audiencia déla Cárcol publica y eión del expediente y que se recande lo anterior- para la preparación do esto acto solemne y alarde mente devengado, y después de exponer los ante- de causas pendientes el dia veinte y siete á las once ccdcntes de este asunto opinó que no debía accc- de la mañana en una de las Salas de Audiencia de derse á la pretensión de la compañía
La Dirección de Hacienda de eso Ministerio creyó que las razones aducidas por la Compañía eran atendibles, añadiendo que la Real orden de que se trata filé prudentísima, porque si el impuesto se hubiera cobrado, la devolución á los qnc lo hubiesen satisfecho sena imposible y la Empresa habría podido
el siguiente
este Tribunal debiendo procedersc en orden:
Alarde.—A las once de la mañana del dia veinte y siete y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de-primera Instancia do esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios,
rio general.—1*. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2? se cita y emplaza á D. Carlos de León, Administrador quo filé de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que i-n el término de quince dias se presenten por sí, ó por med'o de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, liora hábiles do oficina, á re
’ y rubri« umo. ^	d(¡ „„ el Malu»n dol. c»mtu de Toioro p»r<»»l -I*
"presali y «a la Habana á
veinte y
obtenerla como agente recaudador; pero aducido que con listas de las cansas que tengan en curso y en no se cobró, y ¡demostrado que no pudo cobrarse, que exista reo preso, formulándolas con arreglo al parece equitativo y justo lo que se solicita. La artículo cincuenta de las ordenanzas de esto Trisección tuvo la honra do informar á V. E. en 5 de bunal y distinguiendo en listas separadas los pre Octubre de 1883, que debería accedersc á lo soli- sos quo existan en la Real Cárcel y los queso citado por la Empresa que explota el ramal de vía hallen sufriendo prisión preventiva en otros luga-férrea entróla Bahía de la Habana y Guanabacoa re3 ó establecimientos,
on cnanto se refería á la exención del impuesto; También comparecerán en igual din, hora que esta exención era igualmente aplicable á los lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública, con demás ferrocarriles de la Isla de Cuba, que no ex- lista exacta de los presos que existan en dicho cs-ccdiesen de 5 bilómetros de acuerdo con la legis- tablecimiento con causa pendiento y con los mis lación de la Península; y por último, que procedía mos requisitos comparecerán también con lista de recaudar lo devengado hasta el dia en que V. E. los que tengan todos les Jefes do estableci-se sirviese resolver el expediente. Este parecer de micntos civiles ó militaros en que existan presos la Sección con el que está completamente confor- de la jurisdicción civil ú ordinaria con causa pen me la Real orden de 23 do Noviembre ú'timo, so diente, pudiendo comparecer por medio de delega-fundaba en que las mismas razones quo impücau do con carácter oficial aquellos quo para esto obje-la exención indicada en los ferrocarriles de la Pe- to obtengan autorización de sus Jefes y debiendo nínsuln, esto es, el beneficio que se trata de con- expresar cada uno do ellos si alguno de los presos ¿ ceder á los trasportes de viajeros y mercancías en su custodia se halla incomunicado, el corto radio de 6 kilómetros de las grandes po-	Visita.—Debiendo celebrarse cate acto so-
blacioneSjdcbo existir en Cuba lo mismo que en la lemne el dia veinte y ocho del actual á las ocho de Península donde se concedió par la Ley do presa- la mañana en la Real Cárcel pública, según queda puestos de 1877 á 1878. El artículo 24 do esta Ley dice así: “Los ferrocarriles y tranvías que no lleguen á 0 kilómetros y no enlacen con las lincas generales quedan exentos del impuesto sobre las tarifas de viajeros. La distancia do 6 kilómetros se contará desde el punto do partida hasta ol extremo de cada línea, y nó sumando las diferentes líneas que constituyen una misma red.” Al informar esta Sección la conveniencia do eximir del impnesto á la Compañía do que se trata tuvo en
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria
Anuncio.
Para imprimir carácter legal á los diversos actos quo celebra la Excma. Junta Económica del Apostadero, con objeto de subastar servicios ó proceder ó la enugenaoión dol material procedente de las exclusiones del ramo do Marina, eo hace necesario la asistencia do Notario público. Y como no existe actualmente funcionario de dicha clase para intervenir los actos aludidos, ha dispuesto el Excmo. é Iltino. Sr. Comandante General del mismo se haga saber por esto medio, á, fin de que, los que deseen prestar el mencionado servicio lo hagan presente en esta Secretaría para utilizarlos en los casos que lo ameriten.
Habana 7 de Marzo de 1855.—José María Udrdn.
Habiendo publicado la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á segunda licitación para la subasta de las obras que necesita la Capitanía do este puerto, cuyo importe es do 200 pesos, y terminando por tanto en 17 del presente el plazo de los diez dias á que se refiere el expresado annncio, se hace saber al público que el citado acto tendrá lugar el referido 17 del actual, hora de la una de la tnrdc en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 7 de Marzo de 1883.—José María Autrún.
dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresudos, los Jueces de primera Instancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales. los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos quo se hallen en fortalezas ó en otros locales militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, corj arreglo á lo dispuesto en
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA-
Secretoria general.
Debiendo proveerse por oposición h. Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Rodas, dotada con el haber anual de seiscientos poaos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señor Héctor se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación del este anuncio en ol Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provjmcb.l de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. Tima, se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Santa Clara, término municipal de Consolación dol Sur, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Excmo. limo. Sr. Rector se convocan aspirantes ó la misma, para que e» el plazo do 30 lias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio on el Boletín